第一章。五毒阿糯
五仙教是个极为阴险狠辣的教派，“五仙”云云，只是美称，江湖中人背后提起，都称之为五毒教。
其实百余年前，这教派的真正名称便叫作五毒教，创教教祖和教中重要人物，都是云贵川湘一带的苗人。后来有几个汉人入了教，说起“五毒”二字不雅，这才改为“五仙”。这五仙教善于使瘴、使蛊、使毒，与“百药门”南北相称。五仙教中教众苗人为多，使毒的心计不及百药门，然而诡异古怪之处，却尤为匪夷所思。江湖中人传言，百药门使毒，虽然使人防不胜防，可是中毒之后，细推其理，终于能恍然大悟。但中了五毒教之毒后，即使下毒者细加解释，往往还是令人难以相信，其诡秘奇特，实非常理所能测度。
五毒教的毒术在江湖中可称之为一绝，但是自从唐门崛起后，大有和五仙教分庭抗礼之势，五毒教总坛在湘西一代，和中原人鲜有接触，不过这唐门在天府之国发展的风生水起，而且唐门中多是汉人，渐渐的，唐门的名声也盖过了五毒教。
有传言，唐门最优秀的外门弟子唐三，前往五毒教盗取了金蚕蛊，金蚕蛊是《蛊神经》上排名第一的毒物，若能役使，得一便可称霸一方，本是武林中极为罕见的至宝。也是五毒教的镇派之宝，如今被唐门的人盗走，五毒教定然是要和唐门势不两立的。
只可惜，五毒教中多是苗人，苗人虽民风彪悍，但是却与唐门的较量中屡战屡败，到最后，五毒教甚至连少年都开始上了战场。
夜色下的唐门，犹如沉睡中的凶兽，连空气中都弥漫着压迫感，在通往唐门后山的羊肠小道上，一名苗族少年气喘吁吁的奔跑着，在他的后面，还有数名身着灰衣的唐门弟子。
苗族少年赤裸的双脚已经磨出了不少伤痕，他的小腹中留着血，随着少年的剧烈运动，在地面上留下一个个血脚印。
阿糯痛苦的捂着自己流血的小腹，他确实是大意了，唐门龙潭虎穴，怎么可能会疏于防范，五毒教虽在使毒上不弱于唐门，但是唐门的暗器却是强了五毒教太多，阿糯被唐门的暴雨梨花针所伤，针中还有剧毒，若非他用蝴蝶蛊将毒逼出来，恐怕他早已死了。
阿糯是一个很普通的苗族少年，不过他也有不普通的地方，他是五毒教圣蝎使的弟弟，也算是五毒教的内门弟子，五毒教的两大绝学阿糯均修炼的炉火纯青，其成就已经超过了他的姐姐。五毒教的无上绝学分别是毒经和补天诀。毒经：苗疆之绝学，五仙教历代传下的用毒之术精粹，毒蛊结合，可运使十数种不同剧毒效果，或毒伤极高，或控制甚强，配合操控毒虫宝宝进攻，可令江湖人士闻风丧胆。
补天诀：仙教秘诀，用蛊术强体补身之心诀，蛊到之处，气血充盈，实乃上佳疗伤武学。
阿糯虽然天赋异禀，但是他毕竟太年轻了，为了不让自己的姐姐走上战场，阿糯决定由自己把金蚕蛊给夺回来，只可惜他想的太天真了，唐门除了用毒和五毒教不相上下外，唐门最厉害的却是那举世无双的暗器，初出茅庐的阿糯哪曾见识过暗器，很快就被唐门的几名内门弟子重创。
后面是唐门的追兵，前方是崇山峻岭，阿糯觉得自己的意识已经在渐渐迷糊，还不待他检查伤口,眼前忽然一黑。
骤然失去了五感,那种感觉是非常糟糕的,阿糯的眼前一片漆黑,而后,慢慢的有紫光在他面前腾起了。
无数的蝴蝶飞舞在他的身侧,虫笛声幽幽,有什么湿漉漉的东西,沿着他的身躯慢慢缠绕上来,那种触感,让阿糯猛地张开眼!
然后他发现自己身在半空,而且正在极速的坠落!还不待他反应过来!
哐!
他整个人便砸过了屋顶,坠进了温热的泉水之中。
屋顶?温泉?
阿糯尽量让自己清醒一些,不会被眼前的一切糊了眼睛,他身在水中,距离他不远处,似乎还有另一个人。
紫色的衣袂在水中随着水流飘动,一头墨色的长发散在了水中,呼吸越来越难受,阿糯终于一使力,破水而出。
巴蜀多山，唐门的后山就是这样的一块地方,这里甚至有好几个温泉泉眼,知道这里的人不多，平日里很少有人会到这里来。
唐三乐得清闲,他前些日子花了九牛二虎之力才从五毒教那偷来了金蚕蛊，经过这段日子的研究，他也算是琢磨透了这金蚕蛊的特性，心情大好的唐三来到这来放松身心。
温泉好啊,泡着舒筋骨,解疲劳,打完架最适合在里面躺一躺了。
唐三正乐得清闲，然后事情就来了。
明明是室内温泉,但是却有人忽然从半空之中往下掉,这屋顶修得高,那人也不知道到底是从哪里掉下来的,直直砸穿了屋顶,掉进了温泉池中……
半天没有动静。
被水花溅了一身唐三脸上的笑容凝固着,刚想说这水不深,不会掉下去直接砸死了吧,水面却一动,那人跃出了水面。
该怎么形容那种感觉呢?
就好像有无数的花朵在你的面前盛开,蝴蝶围绕着你飞舞,百鸟围绕着你鸣叫,春天在这一刻到来,你的眼前见到的一切都自带滤镜效果,那人也美得像是掉落人间的仙子……
因为落水,少年的一头长发湿漉漉的贴在他的身上,跃出水面的时候被他非常自如的甩在了身后,此刻顺着被搅动的水流在水中漂浮着,像是一条黑色的毒蛇,行踪诡异。
他的额前佩戴着银饰,眉心有一个紫色的图案,一双丹凤眼,眼角微微往上挑,俊美凌厉,但是配上那个图案还有那双眼睛,不知为何整个人就显得妖异起来。虽然只是露出大半个身体来,但是还是能清楚看到男人的衣物格外的奇怪,胸前是大片银色的饰品,仅有几条黑色的布条勒在了胸前,坎坎遮住了胸前的两点,沿着白皙却紧实的腰线往下,可以看到一大片白,然后没入了水中……
眼前的少年长的倒是精致，但是唐三可不这么想，少年的这副打扮，明显是五毒教的人！自从唐门和五毒教交恶后，双方已经是不共在天了，唐三今年十八岁，自从十八年前他被外门长老唐蓝太爷在襁褓时就捡回唐门时开始,唐门就是他的家,而唐门的暗器就是他的一切。因出生不久就进入唐门,在外门弟子的辈分中排名第三,因此外门弟子称他一声三少。当然,到了内门弟子口中,就变成了唐三。
唐三的一切都是唐门给的,不论是生命还是所拥有的能力,都是唐门所赋予,不论什么时候,唐三生是唐门的人,死是唐门的鬼,因此，对于唐门的敌人，唐三自然是不会心慈手软的。
屋内水汽朦胧,温泉池水之中,浮着一个人站着一个人,阿糯神色颇有些复杂的看着眼前的这个人，但是还未等他反应过来时，这个人就点住了他的穴道，让他动弹不得。
唐三一脸冷酷的说道：“你是五毒教的人？你现在已经被我制住了，我劝你还是乖乖听话，否则我不得不对你施刑了！”
阿糯像是没有听清楚唐三的话，只是好奇的打量着唐三，看到唐三赤裸着身体，仅有一白色浴巾裹着下体，阿糯不由噗嗤一声笑了出来，想了想，阿糯道：“你也是唐门弟子吧，你的本事倒是不小，竟然这么快就把我制住。”看来，他是真的没有听清楚唐三刚才那句话了，仍是满脸含笑的看着面前的唐三。
唐三脸上一呆，这个阿糯怎么这么奇怪，他说要对他“施刑”，他竟然还有说有笑？不过，听了阿糯的话，唐三也低头看了看自己的身体，他此时上身赤裸，而且头发乱糟糟的，看起来确实是无比的滑稽！
唐三心中一阵尴尬，轻轻咳嗽了一声，道：“你来唐门做什么！”问到了正经问题，唐三的脸渐渐的沉了下来，眼睛一眨不眨的看着阿糯，再也没有其他的心思。
阿糯冷哼了一声，道：“你们偷了我们五仙教的金蚕蛊，我自然是来拿回属于我们五毒教的东西的！”
唐三心中一冷，道：“你们五毒教没人了吗？派你这么个半大小孩，你肯定还有同伙！说！你还有多少同伙，他们都在哪？”
哼。
阿糯也冷哼了一声，又看了唐三一眼，道：“有本事你最近去抓！”说完，一脸赌气的看着唐三，暗暗的咬牙！
听了阿糯的话，唐三并没有生气，相反心中一喜，果然他知道那些潜入唐门同伙的消息，既然这样，自己肯定会想出一切办法逼他说出来！
当下唐三轻轻摇了摇头，目光渐渐的变得狠辣了起来，道：“兄台，你冒犯了我唐门，我绝不会和你善罢甘休的，若是你乖乖的将你同伙的事情告诉我，我或许会放过你的！可是，你如此的不识相！”
阿糯冷冷的看着唐三，打定主意，绝不说一句话，他就是要这个人干着急！他越着急自己越高兴！
唐三皱了皱眉，这个阿糯竟然如此的倔强，看来为了唐门的安全，自己不得不狠下心了。
当下唐三往前走了一步，拉住了阿糯的左手，看了看阿糯，发现阿糯一脸不屈的看着自己。
唐三冷哼了一声，捏住了阿糯的手腕，左手在阿糯的胳膊上重重的一推，一声“咔嚓”的脆响传了出来！
唐三用的是最普通的分筋错骨手的功夫，这功夫江湖上的人物大都会用，基本作用就是错乱敌人的筋骨，但是同时也会给敌人造成极大的痛苦，是一种逼供的手法。
阿糯感觉到一阵阵剧烈的疼痛从左胳膊上传了过来，差点痛的叫出声来，他侧头看了看唐三，发现唐三一脸的冷漠。
阿糯只是苗寨中天真无邪的少年，哪曾受过如此痛苦，阿糯不由的流出了眼泪，渐渐的嘴里也发出了断断续续的抽泣声。不过，越是疼痛，阿糯心里越是打定了主意，绝不将同伴的事情告诉唐三！
看到阿糯竟然哭了起来，唐三也是大大的惊讶了一下，他怎么都没有料到竟然将面前的这少年弄哭了！
不过，继而唐三心中大喜，看来这个少年没有受过什么折磨，他轻轻用出了一点手段，他就哭了出来，看来他很快就会忍受不住了，不久就会将同伴的消息说出来！
唐三不再施刑，在一旁静静的看着阿糯，看着阿糯哭泣声不断，他的脸上也因为痛苦留下了一滴滴的汗滴，唐三心中大定，自以为很快就能够得到他想要的消息了！
可是，过了足足有一炷香的时间，只见阿糯的脸色越来越苍白，眼泪还在不断的低滴落，但是他就是不说一句话，不吐一个字！
唐三皱了皱眉，当下将阿糯的另一根胳膊拽了起来，道：“林我再问一句，你说是不说！”
阿糯抬头冷冷的看了唐三一眼，心中又气又悲，唐三越是如此，他越是打定主意不说一句话，就算被他折磨死了，阿糯也不打算将同伴的事情告诉唐三！
两个时辰过去了，唐三用出了种种狠毒手段，将阿糯折磨的死去活来，他晕倒了好几次，期间不断的悲伤流泪，可是，阿糯硬是没有说出一句话来，只是用狠狠的眼神盯着唐三！
到了这个时候，唐三也是彻底没辙了，他无奈的看着眼前的阿糯，看到阿糯身上留下的点点伤痕，虽然心里微微有些歉意，但是更多的是失望！
唐三第一次见骨头这么硬的人，他连毒都用上了，可是这个少年就是不开口，他现在也是没辙了。
阿糯现在已经晕了过去，脸色一片苍白，双眼还是含着泪珠，头发已经干了，松散的披在肩后。
唐三从旁边的架子上去了一个水瓢，乘了一瓢水泼在阿糯的头上，阿糯慢慢醒了过来，看到面前的唐三，阿糯又开始落泪。
唐三无奈的看着眼前的阿糯，觉得自己在他这里已经得不到自己先要的情报了，既然如此，还是把他交给掌门处置吧。







第二章。碎
唐门的黑牢之内，黑暗阴冷，虫鼠蹿行，阿糯被唐门弟子们骂骂咧咧的推入牢中中，接着便是一顿拳打脚踢。
阿糯一声不响，众唐门弟子不免觉得无趣，发泄了一会，便将阿糯丢在枯草堆中离开了。
阿糯身上阵阵疼痛，又觉得极冷，在草堆中蜷缩成一团。
透着高窗看见外面天色阴沉，情绪越发的低落。到这一步，本就在他的预料之内。
第二日起，便有唐门的弟子对他严刑逼供，轻则用毒，重则施加刑罚，命人杖击。
那杖乃是沉木灌了水银，又外包着铁皮的，这些唐门弟子在与五毒教的战斗中不是失去了亲人就是朋友，心存怨气，狠命的打，一杖便皮开肉绽。
唐三听闻动刑的消息，心有不忍，急忙奔来时，已经三杖下去了，只看见阿糯大腿上血肉模糊，隐约可见白骨，不由倒抽一口凉气，心想再这般打下去，真闹出了性命，回头便不好问出他同伙的下落，连忙止住。
见那内门弟子仍不肯罢休，唐三将他请出天牢，说道：“师兄，并非唐三刻意袒护。金蚕蛊对五毒教至关重要，他们不可能就派这么一个人来唐门的，若现在将他打死了，再找出那些人就如同大海捞针了。”
那内门弟子闻言，犹豫了半晌，恨恨道：“便这样便宜了他，实在是不甘心！”
这时候走出来一名内门弟子，听到他们之间的谈话，念头一转，道：“唐三说的是，不能把他打死，这样的话我倒有个主意，咱们虽然不能伤他性命，可也有许多法子慢慢的折磨他，叫他痛不欲生，又不会落下痕迹。”
另一人眼睛一亮，问道：“哦？什么办法？”
自那以后，唐门的人想了许多花样折磨阿糯。或以一层层湿纸覆在他口鼻之上，待到将要窒息方才揭开。或以布裹着杖，击打在他身上，表面只留下些淤痕。又或者在饭食中掺着碎石利片，阿糯吃下去，口内喉咙皆是细小伤口，便连喝水亦疼痛无比。
然则无论他们如何折磨，阿糯均一声不吭，唐门弟子轮番动手之后，渐渐被阿糯坚忍所慑，又恐怕真弄死了他，便渐渐的罢了手。
一连数日，阿糯见无人来牢中施刑，心中略松一口气，他毕竟也有些支持不住，难以忍受。
天越来越冷，这日睁开眼，便看见窗外天光黯淡，厚厚的乌云仿佛要压下来一般。过了午后，北风吹的越发的急，忽然阿糯觉得脸上微凉，伸手一触，指尖摸到细小水滴，再凝目看向窗外，一片片白色细雪纷纷扬扬的飘洒了下来。
这冬天的第一场雪降下了。
阿糯心里暗想：我看了无数回雪，却不知道这是不是最后一回。
不由的心思又飘到南方，思念着五毒教中的兄弟姐妹。
因为身体虚弱，阿糯每天都是昏迷着，冰冷的水将已经昏迷的阿糯惊醒。此刻他瘦弱身体被吊在半空，被脱得一丝不挂，洁白的皮肤上满是鞭打的伤痕。
唐门的人正在逼问他，问他还有几个同党潜伏在唐门里。阿糯守口如瓶，已经被鞭刑伺候了一轮。他觉得他还能撑得住，只不过是鞭子而已……但事情绝没有他想的那么简单。
一个大汉手持皮鞭，“我呸！你的同伙究竟在哪？”大骂出声，扬手又抽了他好几下。
“唔！”咬牙不肯呻吟出声，阿糯痛苦的表情落入另一人眼中。
“真差劲，你都打了他一天还问不出什么来吗？”冷淡的斥责却让大汉吓得发抖，连番道歉。
“少爷，我很抱歉......”
“不用道歉，这没什么......退到一边去，我亲自动手。”
唐门内门弟子唐千面无表情的走到阿糯面前，与他面对面。
“呸！”阿糯吐了一口血水在他脸上。
“大胆！”大汉正要扬鞭，却被阻止了。“很有骨气，”唐千冷笑，“你可以慢慢考虑要不要招供，因为你有很长的时间......你到底说不说？”
唐千走近阿糯，紧紧捏住他的下颌，力道大得让他的下颌几乎错位，剧烈的疼痛让他拼命甩着头想要挣扎，却根本无济于事。唐千放大声音又问了一遍，阿糯才狠狠地瞪着他，却因为疼痛只能说出断断续续的话语：“你……你就算……把我打死……我也绝不会……出卖他们……唔……”
话还没说完，就被唐千攥紧的铁拳打在了肚子上！
他的小腹上的肌肉立刻抽搐起来，像是被扭曲了一般地痉挛。他想弓起身子缓解剧痛，却因为没有着力点而无能为力，只能咬紧了嘴唇，身体像筛子一样抖了起来。
唐千冷笑：“没想到，你们五毒教的人这么的讲义气，这么的能忍。我看你能忍到什么时候？”说完，转了转手臂，像打沙包似的再次对准了阿糯的肚脐处狠狠一击。
半空中的身体被这一次的冲击直接向后荡了数米，也就是因为这样，稍微卸去了力道，虽然这是唐千的全力一击，却并没有达到他想要的效果。阿糯仍是忍住了没叫出来，只是粗重地喘息着。他浑身的冷汗已经像雨水一样开始往地上滴落，足尖则蹦得笔直，身子在空中乱抖。
可恶。唐千心想，当即叫了两个人来按住阿糯的身子，将他固定好，这一下就不再是个沙包，而是个靶子了。这次他干脆加入了助跑，手臂的力量也发挥到了极致。对准人类肚腹上最脆弱的那一点，咚地一声，铁一般砸了上去。
“啊啊啊啊……”
只听一声凄惨的喊叫，阿糯的身体几乎绷得后折过去。他仰起了头，身体虽然在半空中，却在剧烈地挣扎，像一条刚上岸的鱼。随即他可怜地再次遭到唐千全力的殴打。
哇地吐出一滩酸水，他感觉自己的内脏已经被常煊打散，疼痛得就要爆裂开来。全身已经汗湿，在地上滴出了一片小洼。头部刚失去力气地垂下，却又被一片冷水浇醒。
“……你……你杀了我吧……”
无力地说着。
“杀了你？你想得也太美了吧！我告诉你！今天你要是不把你的同伙在哪说出来，我就让你活不成也死不了！”唐千狞笑起来，命令在一旁的仆从把吊着的人放低。
被吊了一天的脚终于着了地，却因为毫无半点力气而跪倒。
……
唐三默默地跪在唐蓝太爷面前，他的脸色平静而坚毅，一点都不像只有十八岁的青年人，他的沉稳，已经远超同济。
“恩……你做的不错”唐蓝苍老的面庞上流露出一丝赞赏，“起来吧孩子，你这次可以说是为我唐门立下一大功了，你有什么要求可以尽管说。”
“我……我想进入内门，除此之外再无其他愿望。”
“孩子，你应该知道，这是根本不可能的事情。你怎么求我都没用。如果可以的话，内门早就人满为患了。”
唐三抬起头，看向唐蓝太爷这位外门长老，眼神执着而倔强，“太爷，当年我还在襁褓之中的时候，您将我救回唐门，从那个时候开始，我就已经是唐门的一份子，永生永世都不会改变，哪怕是有一天我化成了灰，也一样是属于唐门的。我对唐门的忠诚，上苍可鉴。为什么就不能让我进入内门呢？我只是希望，能够将唐门暗器发扬光大，真正去领悟和体会暗器中更深层次的神妙。求求您，就向诸位内门长老说说，让我加入内门吧？”
十八年前，唐蓝太爷将他救回唐门，从小，他就在唐门长大。唐门暗器，天下闻名，虽然现在已经从鼎盛时期滑落，却依旧是当今天下数一数二的大门派，提起蜀中唐门的暗器和剧毒，任何江湖豪客都要竖起大拇指。
没有人敢得罪唐门，唐门暗器出手，很少会留下活口。
唐门本身分为内、外两门。内门都是唐门直系弟子，血脉传承。而外门则是收下的弟子以及一些被赐予唐姓，像唐三这样被收养的子弟。
在唐门之中，外门弟子是没有什么地位的，唐蓝太爷是外门长老，掌管整个外门，而他老人家本身就是内门弟子。
每次，当唐三看到唐蓝太爷胸口处那金色的唐字时，心中不知道有多么羡慕。他最大的希望，就是能够进入唐门内门，去学习真正的暗器。
外门研究的暗器只能是机括类和一些简单的手发类。内功基础，简单的擒拿手和一些基础武学。只有内门，才能学到唐门真正的绝学。
可是，唐门一向敝帚自珍，除了血脉传承之外，从不招收外来人成为内门弟子。
最近百年来，唐门之所以逐渐从鼎盛时期滑落，其中一个原因就是内门一些绝学的失传。
唐三自幼生长在唐门，他是唐蓝太爷带回来的，唐蓝太爷一直都很喜欢这个聪慧的孩子，他还只有三岁的时候，就在唐蓝太爷的指导下学习内功基础。
唐三有着一双灵巧的手，他的手指比一般人要修长，也要纤细几分，他的眼眸明亮，视力绝佳。再加上聪慧的头脑、高人一等的悟性。今年才十八岁的他，就已经掌握了外门所有暗器制作的方法，制作出来的暗器，就算是内门出身的唐蓝太爷都要赞不绝口。
十八岁的他，在外门之中，已经学无可学。
所以，他今天跪倒在唐蓝太爷面前，这个十八岁的青年，根本不知道什么门第之见，他只想学习最高深的暗器，还有最强大的唐门绝学。
唐三在外门之中小有名气，可是，他却深深的明白自己和内门弟子之间的差距，他曾经亲眼看到过，一位内门长老释放暗器时候的样子。根本看不到作势，一片银针就在墙壁上烙印出了一个银光闪闪的唐字，字体古朴，苍劲有力。那才是真本事啊！对能够学到那真正的唐门绝学，唐三心中有着无比的渴望。
可是，唐蓝太爷的话，却像一盆冷水泼在他头上。外门弟子，不能进入内门，哪怕学无可学也是一样。
十五年的内功基础，给唐三打下了深厚的底蕴，他甚至比一些内门的同龄弟子内功修为都要深厚一些，而那些内门弟子学习的可是唐门绝学玄天功啊！
唐蓝太爷又何尝不想让唐三学习更加高深的唐门绝学呢？他是真心的喜欢这个孩子，甚至将他当成自己的孙子看待。可是，他没办法，门规不可违背，哪怕他是长老也是一样。这不只是唐门的规矩，也是江湖的规矩。
唐蓝太爷站起身，沉声道：“起来吧。”
“我不，太爷，您就答应我吧。”唐三倔强的说道。
唐蓝太爷叹息一声，道：“傻小子，你还不明白吗？不是太爷不答应你，而是根本没办法答应你。难道我不希望你能够进入内门吗？可那根本是不可能的。你好好磨练自己的技艺吧，以你现在的一身所学，已经足以在唐门内受用一生了。”
唐三低下头，在他的眼神中，充满了不甘，是的，他不甘心，他真的不甘心啊！他绝不愿意就这样下去。娶妻生子？他心中根本没有那种想法，外门几乎没有女弟子，而内门的女弟子们，一个个眼睛都像是长在了头顶上。
唐蓝太爷双手作出虚提的动作，一股柔和的气流将唐三从地面上托了起来。
“控鹤擒龙？”唐三立刻就叫出了这唐门绝学的名字，眼中更是亮起了狂热之色。这就是唐门六大绝学之一的控鹤擒龙啊！听说，很多唐门的绝世暗器，都是要以控鹤擒龙为基础才能使用的。
“回去吧，好好睡一觉，明天起来，就什么都忘了。”唐蓝太爷几乎是将唐三推出房门之外的。脸上只有无奈。
就在唐三准备失望离开时，唐蓝太爷的一句话让唐三停下了脚步。
“你抓到的那个五毒教弟子嘴很硬，怎么也不开口，唐千跟我说过了，他已经活不了多久了，他是你抓回来了，就由你来处置吧。”
唐三这才想起来他抓来的那个五毒教少年，他被严刑逼供这么久都还没有开口，软的硬的都试过了，连唐门中最毒的药都下了，可那个少年就是不开口，都过了这么久了了，唐门早已经把金蚕蛊给研究透彻了，再加上唐门研究方法，多日来已经没有五毒教的人来袭击唐门了，对于现在的唐门来说，那个少年开不开口已经没有意义了，他已经失去了价值。
再一次来到唐门大牢，那个五毒教少年全身赤裸的躺在地上，身上仅盖着一块破布掩盖着重要部位，裸露出来肌肤布满了鞭痕，有些地方的伤口已经化脓，伤口溃烂，已经看到森森白骨，唐三因为牢房中传来的腐臭味捂住了鼻子，他发现那个少年动也不动，说道，"你死了么？"他看到少年脸色灰败，竟是有些死寂之气，皱了皱眉。
开来太爷说的是对了，这个少年已经活不了多久了……
“呜呜……”阿糯痛苦的呻吟一声，当他看到面前的唐三时，他呻吟几声，似乎是想要说什么，但是最终什么都没说出来。
唐三奉命把阿糯带到了唐门外的一座乱葬岗，在阿糯那充满了痛苦的眼神中，亲手了解了阿糯的性名。
唐三看着已经咽气的阿糯，心想着死亡多他来说，未尝不是一种解脱。
唐三亲自为少年立了一块碑，因为不知道少年的名字，唐三想起来了，他和少年初见时，少年那伴随着蝴蝶而来的绝世之姿，虽不是女子，却也格外让人动容，于是唐三在少年的墓碑上，刻上了一只蝴蝶。





第三章。种子
阿糯醒过来，发觉自己不能动了。
这种感觉其实并不很陌生，很像做梦的时候，被梦魇住了，或是俗话说的鬼压床。但鬼压床总不会连四周都是黑的，什么都看不见吧？如果是梦的话，总会有醒过来的时候吧？
阿糯静静地等着，不知过了多久，他开始觉得渴了。这种渴的感觉，和平时的感觉不同。以前渴了还能忍耐，现在他就感觉好像干渴得快要死掉。
阿糯不安地呼喊起来，但他发现根本发不出一点声音！这若是个梦的话，未免也太过于真实了吧？
阿糯很想动动手脚，但他发现自己感觉不到任何回应，好像是被什么东西紧紧包围着，一动都不能动。
这到底是怎么了？阿糯郁闷地回想着，他被唐门的那些人折磨的奄奄一息，到最后那些唐门的人也放弃了，他们让那个叫唐三的人处决了自己，他……应该是死了吧……可是为什么死人还会有意识，等他再有意识时，就变成现在这样了。
阿糯正苦思不解外加干渴得要死时，忽然感觉一股清凉的水当头浇下，立刻浑身舒爽。他想张开嘴喝水，却发现自己全身都在吸收着水，很快就缓解了他濒死的干渴。
他到底怎么了？阿糯再迟钝也发现了自己并不是在做梦，这种梦未免也太诡异了。
“多喝点水，早点发芽哦！”一个稚嫩悦耳的小女孩声忽然出现，吓了阿糯一跳。
发芽？发芽！发芽发芽发芽……这个声音像复读机一样在阿糯的脑中回响着，阿糯直接被刺激得大脑当机了。
怪不得被黑乎乎的东西紧紧包围着，原来他干脆就被埋在了土里！怪不得他渴得要死，根本就是发芽的需要！
难道他变成了一颗种子？阿糯彻底抓狂了……
人总是会向命运屈服的。阿糯深刻地认识到了这点，在变成种子的第三天后，他终于认命了，决定当一颗好种子。
因为他埋在土里，偶尔能从土壤的缝隙中察觉到外面丝丝的光线，便以此来判断日夜交替。他知道给他浇水的那个小女孩和她的爷爷住在一起，从他们的谈话中，阿糯得知，这个小女孩名为独孤雁，她的爷爷名为独孤博，很奇怪，阿糯听不懂他们说的话，既不是苗语，也不是中原语，阿糯花了整整三年才从他们之间的对话学会了他们的语言。
阿糯现在已经可以确定，自己已经死了，所以才转世投胎变成了一颗种子。但他也不能忽略其中的诡异之处，苗族信仰女娲神，相信死后是回归了女娲娘娘的怀抱，但是为什么会重生成一颗种子呢？阿糯在学习独孤博那不熟悉的语言之余，也认真分辨了下自己现在的本体。
他现在是一颗种子，好像是一颗石蒜的种子。
石蒜，又名彼岸花，恶魔的温柔。民间传说中自愿投入地狱的花朵，被众魔遣回，但仍徘徊于黄泉路上，众魔不忍，遂同意让她开在此路上，给离开人界的魂们一个指引与安慰。地狱少女中的阎魔爱，就喜欢这种花。雪白色与血红色的彼岸花共同代表死亡。传言曼陀罗华盛开于天堂之路，曼珠沙华布满在地狱之途。同是代表死亡，一个却偏向于对死亡的另一种解释：新生，另一个偏向于对痛苦与悔恨的彷徨与徘徊：堕落。所以说地狱与天堂，仅有一线之隔。所谓天使与恶魔的区别，不过是颜色与背负的含义罢了。
阿糯不知道自己该不该高兴，毕竟石蒜只是一年生的草本植物，也就是说他的植物生涯就只有一年而已，挺一挺就过去了，也许下辈子阎王爷能给他安排个靠谱一点的投胎。
所以他安心地当起了种子，种他的独孤雁每天都会按时给他浇水，他无聊地混喝等死时，还能听听独孤雁和她爷爷的对话小剧场解解闷，从中他也知道了一些有趣的事情。
这个世界叫斗罗大陆,在大陆上有两大帝国,或者也可以说成是两个联盟。因为在两大帝国之中,大量的领土分封诸侯,拥有武装力量的贵族多不胜数。
这两个帝国一个是天斗帝国,另一个,则是南方的星罗帝国。
在斗罗大陆中,没有自己那个世界的武功,但却有一种叫武魂的东西。
据说,每个人都有属于自己的武魂,其中,极少一部份人的武魂可以进行修炼,形成了一个职业,叫做魂师。
而泛大陆最高贵的职业就是魂师。像百年前传说中从圣魂村中走出的那位魂圣,就是一名魂师,魂圣是魂师到了一定级别的称号。
武魂分为两大类,一类是器武魂,一类是兽武魂。顾名思义,以器具为武魂者,就是器武魂,以动物为武魂者,就是兽武魂。
相对来说,器武魂包含范围更大,大多数人也都是器武魂,而器武魂中无法修炼的武魂也要比兽武魂的比例更大。
阿糯从中消化了很多消息，他应该可以确定，自己已经不在苗疆，甚至不在中原了，他极有可能来到了一个完全陌生的世界。从这爷孙女两的对话来看，这个独孤博对孙女是相当的宠溺，但是也非常严格，有时阿糯甚至想着这位独孤博大人该不会想怂恿独孤雁把他拔掉吧？虽然做种子的命运很惨，但他也不想立刻就挂掉啊！没有独孤雁给他天天浇水，他立刻就会渴死啊！
幸好独孤博并没有说什么，但没过几天，独孤雁就被独孤博抱着去学习什么魂术了。阿糯，则继续在土里混喝等死，昏昏欲睡，生活一日日地漫长度过。
变成了一颗种子，阿糯不知道自己还能做什么，他每天无所事事，除了睡觉就是喝水，虽然以前炼毒练功的日子很辛苦，但是他还是怀念那种有身体可以自由活动，有嘴巴可以畅快说话的日子。
他这边正犹自震惊着，然后听独孤博冷然道：“雁儿，你马上就要去学院了，以前喜欢花花草草的习惯都改了吧。尤其那个……”阿糯不用看都知道独孤博一定是指着他，“对！就是你手里那盆！你藏在身后也没用！浇水浇了四年都没发芽，里面的种子早就死了吧？”
先是自己死了，来到人生地不熟的斗罗大陆，最后还面临连做花都要被抛弃的命运……接二连三的打击……
阿糯崩溃，这才知道自己来到这个世界之后，并不是一颗合格的种子。阿糯开始自我检讨，对，一颗合格的种子，应该努力发芽才对！
不要扔下我！我会努力发芽的！阿糯无声地呐喊着。
对于独孤博的话，独孤雁没有反对也没有赞同，还是一日日地给阿糯浇着水。
阿糯对独孤雁的执着无比佩服，换位相处，他是绝对做不到对一颗种子日日浇水浇三年的，也不知道独孤雁为什么这么执著。但为了防止他抛弃自己，阿糯努力地想要破土而出，但他只做了三年的种子，根本不知道怎么样才能发芽。
此时在斗罗大陆的天斗帝国西南,法斯诺行省圣魂村,天刚蒙蒙亮,远处东方升起一抹淡淡的鱼肚白色,毗邻圣魂村的一座只有百余米高的小山包上,却已经多了一道瘦小的身影。
那是个只有五、六岁的孩子,显然,他经常承受太阳的温暖,皮肤呈现出健康的小麦色,黑色短发看上去很利落,一身衣服虽然朴素,到也干净。
对于他这么大的孩子来说,攀爬这百米高的山丘可并不是什么容易的事,但奇怪的是,当他来到山顶的制高点时却面不红、气不喘,一副怡然自得的样子。
男孩儿在山顶上坐了下来,他的双眼死死的盯视着东方那抹渐渐明亮的鱼肚白色,鼻间缓缓吸气,再从口中徐徐吐出,吸气绵绵、呼气微微,竟是形成了一个美妙的循环。
正在这时,他的眼睛突然瞪大了,远处天边那抹渐渐明亮的鱼肚白色中,仿佛闪过一丝淡淡的紫气,如果不是有着惊人的目力和足够专注的话,是绝对无法发现它存在的。
紫气的出现,令男孩儿的精神完全集中起来,他甚至不再呼气,只是轻微而徐缓的吸气,同时双眼紧紧的盯视着那抹倏隐倏现的紫色。
紫气出现的时间并不长,当东方那一抹鱼肚白逐渐被升起的朝阳之色覆盖时,紫气已经完全消失了。
男孩儿这才缓缓闭上双眼,同时长长的呼出一口体内的浊气。一道白色气流如同匹练般从他口中吐出,然后再徐徐散去。
静坐半晌,男孩儿才再次睁眼,不知是否因为那天边紫气的沾染,他眼眸中竟然闪烁着一层淡淡的紫意,尽管这紫色并没有持续太长时间就悄然收敛,但当它存在的时候,却是那么清晰。
颓然一叹,男孩儿做出一个绝不应该出现在他这个年龄的无奈表情,摇了摇头,自言自语的道:“还是不行,我的玄天功依旧无法冲破第一重的瓶颈。这已经整整三个月了,究竟是为什么?哪怕是需要依靠紫气东来只能清晨修炼的紫极魔瞳一直都在进步。玄天功不能突破瓶颈,我的玄玉手也无法再做提升。当初我修炼的时候,在第一重到第二重之间,似乎并没有遇到这样的情况。玄天功一共九重,怎么这第一重就如此麻烦?难道,是因为这个世界与我那原本的世界不同么?”
是的，这个少年，就是斗罗大陆的第一男主角，唐三。
唐三因为偷学唐门绝学被唐门追杀，最后居然以死名志，不过老天待他不薄，让他再一次转生，来到了这斗罗大陆。
“该回去了。”
唐三看看天色,瘦小的身体腾身而起,朝着山下跑去。如果这时候有人看到他,一定会惊讶的瞪大了眼睛,他每一步跨出,竟然都能有接近一丈,山间坑洼不平的地面对他来说根本没有任何影响,轻松的避让开,急速行进之间,比成人还要快上许多。

唐门的精髓是什么?暗器、毒药和轻功。唐门内门与外门最大的区别,就是暗器的使用方法。外门以机括类为主,而内门,则是真正的手法。毒药一般是外门才用,内门嫡传弟子的暗器是很少用毒的,因为他们根本就不需要。
这或许也就是唐门压制五毒教的原因吧。
却说另一边，独孤雁带着阿糯离开了家后，来到了天斗皇家学院，把还没发芽的阿糯放到了自己的寝室，除了每天学习魂术外，就是日复一日的给他浇水，阿糯知道这个小女孩是何等的有毅力，光看他能一日不少地坚持天天给自己浇水，就知道他只要认定一件事，就能坚持到底。
阿糯也有了新的目标，就是发芽发芽再发芽！但几个月又过去了，还是没有任何进展。他自己也不禁怀疑，附身的这颗种子其实是不是已经挂掉了？不过怀疑归怀疑，阿糯还天天喝着水，睡着觉。
这样又过了四年，阿糯忽然发觉有一天，独孤雁没有来给他浇水。他渴得浑身都感到不对劲，阿糯不知道独孤雁到哪里去了，他知道自己没有移动过位置，他没有被抛弃，那么就是她没有回来。
阿糯感觉到了孤独，他想，他是太习惯了独孤雁的陪伴，总以为她是不会丢下他的，总觉得她是在意他的，虽然他整整七年都没有发芽。
一天、两天、三天……阿糯不知道自己究竟怎么忍过来的，花盆里的土壤都已经干裂，他却努力地从土壤的缝隙中向上挤。
也不知道过了几天，他终于觉得忽然眼前一片明亮，久违的太阳光温暖地洒在他的身上，明明没有眼睛，但他却忽然见到了独孤雁。
他见到一张雪白的脸庞，眉弯嘴小，笑靥如花，当即双目都睁大些，但见眼前是张十分清秀的少女脸孔，大约十四五岁年纪，头挽双鬟，笑嘻嘻的望着自己。
阿糯在独孤雁惊喜非常的眼眸中，看到了他自己。
青绿色的一棵。
成功从一颗种子成长为一棵小嫩芽，阿糯终于扬眉吐气，不但洗脱掉了永不发芽的恶名，她还欣喜地发现，在独孤雁碰到花盆的时候，两人可以用心灵交流。
独孤雁欣喜若狂，觉得阿糯肯定是植物系魂兽，所以除去一开始的惊讶，很快地适应了自己浇水浇了十年的种子，居然有灵气可以通人话的异象。
当初爷爷给她这颗种子曾说过，这颗种子与其他种子不同，据说是难得一见的仙品草药种子，需要用心浇灌才能长出最漂亮的花朵来。只是连独孤雁自己都没想到，这一种，居然就种了十年。
啧……
阿糯听了无比郁闷。什么用心浇灌，他纯粹是因为受不了这种日子才发芽的，否则这么日日浇灌下去，她肯定会烂在土里，永远都不能发芽。
阿糯闷了七年没人可以说话，一发现独孤雁可以听到他的声音，立刻像倒豆子一样把自己的身世说了出来。
“你是说……你本来是人？”独孤雁也有些晕。
阿糯拼命点头。可是他身体动不了，只能摆了摆刚长出来的小叶子。
“那……”独孤雁也不知道该怎么办了，憋了半天才找回自己的声音，“那……那我该怎么称呼你？”
“我叫阿糯……”


第四章。唐三和小舞
唐三六岁的时候，来到了诺丁初级魂师学院学习，在这里，他遇到了他一生中最重要的一个人。
刚刚来到学校，唐三遭遇了王圣，王圣想给新来的唐三一个下马威，没找到却被唐三给击败，王圣对唐三心服口服，想让唐三做这的老大。
唐三赶忙摆手,道:“我是来学习的。”
王圣正色道:“这是规矩,谁的拳头硬,谁就是老大。你以为老大是好当的?我可不是跟你谦虚。你看。”一边说着,他拉开了自己两条校服的衣袖。
唐三吃惊的看到,在他这双手臂上,竟然足足有七、八处青紫色的伤痕。
王圣苦笑道:“这是昨天刚到学院时弄的,我们这些工读生,都是出身于贫穷的家庭,其他宿舍的学员经常会欺负我们七舍的人,作为宿舍的老大,必须要替兄弟们出头。我巴不得把这个责任转给你呢。”
其他学员都点了点头,看着唐三,脸上流露出一丝希冀的光芒。
正义感,是侠客的基本要素。保护弱小自然包含其中,唐三当年在唐门受到的这方面教育可谓是多不胜数,闻言也不再推辞,“那好吧。我不会看着宿舍的同学被欺负的。”
正在这时,一个清脆的声音从外面传来,“这里是七舍么?”
众人同时朝门口处看去,眼睛顿时有些直了。
只见一个俏生生的小姑娘站在门口,看样子,和唐三的年纪差不多,身高也几乎一样。俏丽的小脸白里透红,粉嫩嫰的样子就像熟透的水蜜桃,让人很有咬上一口的冲动。尽管她的衣着非常朴素,但看上去,却十分整洁。
黑色的长发梳理成一个蝎子辫垂过臀部。一双水汪汪的大眼睛透着好奇。她的手里也捧着一套崭新的校服。
宿舍内的学员都是男孩儿,突然看到一个这么漂亮的小女孩儿出现,一个个都露出目瞪口呆的样子。
唐三忍不住低声向王圣问道:“我们这里可以男女混住?”
王圣点了点头,同样压低声音,道:“大家还都是孩子,学校每个宿舍都不分性别的。据说到了中级魂师学院才会区分开。真是怪了,去年一个工读生都没有,今年却来了两个。老大,上,给她个下马威。”
“呃……,不用了吧。”唐三没想到自己刚刚成为了这所谓的七舍老大,立刻就遇到了一个难题。让他去欺负一个女孩子,他实在做不出来。
门口的女孩儿眨了眨大眼睛,看着里面没人理会自己,再抬头看看门上那七舍的标牌,脸上流露出甜丝丝的微笑,“你们好,我叫小舞,跳舞的舞。”
王圣在唐三后背上连捅,示意他不能破坏宿舍的规矩。
唐三无奈之下,只得站起身,朝着女孩儿走了过去,“你好,我叫唐三。是,是这里的……”老大二字他实在有些说不出口,脑中灵机一动,“是这里的舍长,你叫我名字就行了。请问,你的武魂是什么?”
小舞眨了眨大眼睛,微笑着道:“我的武魂是兔。很可爱的那种小白兔。你呢?”她一笑起来的时候,脸上会露出两个可爱的小酒窝,说不出的动人。
唐三道:“那你岂不是正好克我,我的武魂是你武魂的食物。蓝银草。”从来没有和女孩子交流的经验,当初在唐门他也只是天天沉迷于暗器之中,此时竟然有些紧张。
小舞噗哧一笑,道:“你真有意思,不让我进去么?”
“这个……,是这样的,我们七舍有个规矩,新来的工读生,要展示一下自己武魂的实力。所以,我想和你切磋一下。”
唐三暗暗安慰着自己,切磋,不是欺负人。自己小心一点,别伤到她就是了。也算是保留了宿舍的传统。
小舞有些怪异的看着唐三,“你确定?”
唐三点了点头,道:“确定。”
小舞把自己的校服放在一旁,脸上流露出几分兴奋,“好啊,那来吧。”
还没等唐三反应过来,她的右腿已经屈膝而起,脚尖瞬间弹出,直奔小三的下巴踢去。看上去力量并不怎么大,但速度却非常快,吓了唐三一跳。
身体朝左侧一闪,让开踢来的脚,同时右手抓向小舞的脚腕处,右脚习惯性踏出,肩膀靠向小舞的胸膛。一式标准的铁山靠。在正常情况下,单脚支撑身体的小舞要真的被唐三这样靠上,那么,她必然会摔的飞跌出去。
当然,唐三是很有分寸的,他心中已经想好了,只要小五一失去平衡,以自己的速度,绝对来得及拉住她,同时他那一靠也没用多少力。只要算是比试过了,也就算过关了。
其他学员们都在聚精会神的看着唐三和小舞动手,王圣眼看着唐三的动作,眼中异彩连连,努力的记忆着。他发现,唐三的动作虽然很简洁,但却非常有效。
但是,事情并不是按照唐三设定的剧本进行下去的。
唐三的右手刚刚抓住小舞的脚腕时,突然觉得手中一滑,势在必得的一抓竟然失手了。紧接着,小舞踢空的腿顺势一横,已经搭在了他的肩膀上。面对唐三撞过来的右肩,她的双手轻轻一挡,右脚在唐三肩头借力,另一条腿也抬了起来,顺势攀上了唐三另一边的肩头。
此时的样子看上去十分怪异,小舞的两条腿竟然缠上了唐三的脖子,借助唐三肩头前顶之势,上身后仰,双掌撑在地面上,柔软的双腿就像是弹簧一般,竟然就那么绞住唐三的脖子将他向后摔出。
幸好小舞年纪小,此时穿的是裤子,如果换成裙子的话,那恐怕……
唐三从没有和女孩子交手的经验,当小舞第一条腿缠上他脖子的时候,他本来可以做出一些反应,但因为腿抬起,小舞的裤脚自然滑落了几分,贴上唐三脖子的小腿已经没有了遮掩,白嫩的小腿传来一种女孩子肌肤特有的滑腻,顿时令唐三的情绪波动了一下,反应也自然慢了半拍。
当小舞双手撑住地面,双腿同时发力的时候,唐三再想硬扛也已经晚了。毕竟,人的脖子是脆弱的,他又还只是个孩子。一旦凭借功力硬扛,脖子很容易受伤。不得以之下,他也只能任由小舞将自己的身体摔出。
唐三发现,小舞这种双腿用力,以手撑地的方法,将她全部的力量最有效的发挥出来,竟然和父亲教自己那种以小腿发力,抡捶的方式有些类似。
仰面摔倒在地,小舞的力量并不大,唐三又有玄天功护体,自然是不会受伤的。
摔出唐三,小舞已经灵巧的站在地面上,转过身,似笑非笑的看着他。
翻身爬起,唐三可不是王圣,输了就是输了,大意不是理由。他知道,小舞在把自己甩出去的时候,已经手下留情。否则,她缠在自己脖子上的双腿可不只是摔人那么简单了。
这种技巧唐三还是第一次遇到,在他的印象中,自己原本那个世界的武术中似乎没有类似的方式。不过,这种技巧也非常危险,如果那时候自己的反应快一点,如此近距离的接触,攻击到小舞身体似乎并不困难。
“我输了,能不能告诉我,你刚才用的是什么技巧?”唐三脸微红。心中暗想,自己恐怕是七舍当老大时间最短的人了。
小舞笑吟吟的道:“我这个叫柔技。利用身体的柔软和坚韧发动的技能。”
此时,先前观战的宿舍学员们都是一副目瞪口呆的样子,尤其是王圣,之前唐三击败他已经令他有些匪夷所思的感觉了,而此时唐三被眼前这个漂亮小姑娘一击制胜,他早已瞪大了眼睛。心中暗想,今年来的工读生怎么都这么厉害?
唐三对宿舍老大的位置本就没什么想法,道:“按照宿舍的规矩,你打赢了我,以后你就是宿舍的舍长,也就是我们这群人的老大了。”
小舞眼中流露出一丝惊喜,惊讶不多,欣喜之情大盛,“老大?似乎很好玩,好。那以后我就是你们老大了。当这个工读生似乎很不错嘛。”
小舞选择了唐三旁边的一张床,把自己的行礼从背上摘下和校服放在一起。
“那个,你们谁来给我介绍一下咱们学院的情况?”小舞看着不吭声的众人问道。
此时这些学员们才渐渐从震惊中反应过来,小舞刚才摔出唐三那一下利落之极,令他们心中多少都有些惧怕。
还是王圣站了出来。
“我们这些工读生其实就是负责打扫学院,具体的工作是由专门负责我们的老师安排的。学院一共有六个年级,每个年纪一个班。老大你和唐三是新来的,应该是一年级的学员。剩下的我们这些人,至少也是三年级的,我今年升入六年级。学院每天上午上课,下午自行修炼。上午一般是两堂课,一堂是文化知识,一堂是讲武魂。我们工读生在下午大多有一些工作。从而换取一点收入来作为伙食费。”
王圣将其他学员简单介绍了一下,这些工读生中,武魂先天最好的就是王圣了,不但是兽武魂,还是战斗力很强的兽中之王,他的魂力已经有九级,再升一级就可以在毕业时参加魂兽猎杀,从而获取魂环提升称号。
听完王圣的话,小舞看了唐三一眼,道:“唐三,你的魂力多少级?刚才我感觉你的力量似乎很强。”
唐三也不隐瞒,毕竟他这表面上的武魂是最废柴的蓝银草,“我是先天满魂力。所以力量比较强。”
“先天满魂力?”学员们顿时惊呼出声。
王圣心里终于平衡了,唐三的魂力比自己强,战胜自己也是应该的。在大家都没有魂环的前提下,魂力就起到了决定性的作用。难怪他的力量会比自己大。王圣心中信心十足,心中暗想,自己的武魂是战虎,等到自己和唐三同样获得魂环进入到魂师称号后,他那蓝银草肯定不是自己战虎的对手。
小舞眨了眨眼睛,喃喃的念叨了一句什么。
……
视线转回天斗皇家学院。
独孤雁一如既往的给阿糯浇水。
十年来，陪伴着阿糯的也只有独孤雁，阿糯对独孤雁自然是智无不答，阿糯虽然不是这个世界的人，但是阿糯却与独孤雁聊的甚是投缘。
独孤雁还是一个纯真少女，阿糯自幼在苗疆长大，天真无邪，很快的，两个人成了无话不谈的朋友，独孤雁每日学习完回来后都会和阿糯聊天，甚至在外散步都会带着阿糯，外人看着独孤雁对着一株幼苗自言自语，均大呼奇怪。怀疑是不是独孤雁脑子有问题，但是都会被独孤雁一个眼神逼回去。
能和阿糯沟通后，独孤雁照顾阿糯自然更加上心，阿糯的花盆也换了一个漂亮的陶土盆，上面画着绚丽的花纹，是独孤雁在一家花匠中中特意挑选出来的。
也许是在土壤里睡了十年，阿糯破土而出之后，就发觉自己生长得很快。当然，这是相对于他十年都不发芽而说的，比起普通植物，他生长得还是慢得很，大半年之后，才长出花苞。
那天阳光很好，风吹得阿糯暖暖的。独孤雁拿来镜子，让阿糯看了下自己的样子——蛋圆形的花蕾上包着两片绿色白边的萼片，可爱饱满的花苞垂着头生于细长直立的花梗上。用独孤雁的话说，像极了正在低头沉思的少女，娉婷俏立。
阿糯对自己的造型很满意，但独孤雁却拿着铜镜迟疑地问道：“阿糯，你不要那么早开花了，若开完了花，是不是就要离我而去了？”
阿糯一呆，他其实觉得变成花了之后，生活了无生趣，就是混喝等死。原本想快点结束这一世，早死早超生，但当他看到独孤雁用祈求的目光看向自己时，不禁犹豫了。
独孤雁自幼就没了父母，是她的爷爷独孤博一手将她带大的，外表冷艳的独孤雁 其实内心非常柔软，阿糯不懂得怎么去安慰女生，他只知道，独孤雁是自己在这个世界最好的朋友，她如果不想让自己离开，那自己就不离开，好好陪着她好了。
毕竟，他若是没有了她，恐怕肯定坚持不下去吧？
如此想着，阿糯心里也在祈祷自己不要开花开的太早了。






第五章。传授毒经
有了倾诉的对象，虽然是一朵还未绽放的小花，但是独孤雁还是非常乐意与阿糯分享她心里的事情，通过交流，阿糯也知道了关于独孤雁的一些事情。
她的爷爷，独孤博，虽然为人脾气古怪，但是据独孤雁描述，她的爷爷似乎是一个很厉害的人，阿糯觉得就和五毒教的教主大人一样厉害吧。
还有，独孤雁的武魂，是碧磷蛇武魂,在大陆上和几大家族的武魂一样,属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他就是以为特殊的控制系战魂师。准确的说,他应该被称为碧磷斗罗。而这个碧磷斗罗也就是独孤博。
不过独孤博也不像阿糯想象的那么强大，独孤雁和独孤博相依为命，自然是对独孤博的身体状况了如指掌，独孤博每到阴天下雨的时候,你两肋处是不是会出现麻痒感,而且会逐渐增强。午时和子时各发作一次,独孤博现在的情况,应该每次要足足持续一个时辰以上的时间。还有,每当深夜,大约三更天左右的时候,独孤博的头顶和交心都会出现针扎般的刺痛。全身痉挛,至少半个时辰。那种痛不欲生的过程,是一般人不能形象的。
阿糯是五毒教的人，自然是各种毒物了如指掌，听独孤雁这么说，阿糯觉得独孤博一定是中毒了，不然怎么可能会出现这种症状?不但已经中毒,而且还已经毒入骨髓,不过阿糯不明白，独孤博中了这种程度的毒，为什么还没死？
而且这种毒似乎是带遗传的，独孤雁也和独孤博一样，中了同样的毒，而且她的毒只会发作的比独孤博更剧烈,因为她是从娘胎开始,就被这种毒素所浸没。
说来可笑，独孤博一生玩毒,可单单对自己身上的剧毒无可奈何,他也做过无数尝试,换来的,却只是更大的痛苦而已。不仅如此，还要连累他在这个世界上唯一的亲人。
不过……
独孤雁倒是和阿糯有缘，阿糯虽然在五毒教中资历浅，但是天赋还是极高的，不过独孤雁和她爷爷身上的毒非常罕见，就连阿糯也束手无策，不过阿糯倒是有办法可以压制住这种毒素。那就是五毒教的毒经。
虽然五毒教不允许弟子泄露本门武功秘籍，但是阿糯已经是死过一次的人了，他的家人和师傅都已经在另一个世界了，现在唯一陪伴他的也只有独孤雁了，阿糯可不想让独孤雁这个唯一的朋友受到毒的折磨。
五毒教的毒经博大精深，除了可以压制独孤雁的毒外，还可以帮助她提高功力，毕竟她的武魂擅长用毒，而这恰恰是阿糯擅长的，于是阿糯把自己的毒经传授给了独孤雁。
五毒武学融合苗疆蛊术与五毒毒术，控虫之术，共分为两个心法，毒经和补天诀。毒经通过对毒和蛊的神秘运用，以各样奇诡之剧毒攻敌；补天诀则以蛊术疗伤续命，尽在鼓掌之间，更可操控圣蝎、玉蟾、灵蛇、风蜈、天蛛五种蛊虫，在补天心法下操作增益效果的碧蝶，为苗疆不传秘技。
毒经：苗疆之绝学，五仙教历代传下的用毒之术精粹，毒蛊结合，可运使十数种不同剧毒效果，或毒伤极高，或控制甚强，配合操控毒虫宝宝进攻，可令江湖人士闻风丧胆。
补天诀：仙教秘诀，用蛊术强体补身之心诀，蛊到之处，气血充盈，实乃上佳疗伤武学。
独孤雁也算是见多识广了，她的爷爷独孤博就是闻名天下的封号斗罗，但是当第一次接触到阿糯的毒经和补天诀后仍觉得其中的奥义无穷。一时间她对待阿糯的态度都不一样了。
阿糯的办法非常简单，那就是以毒攻毒，以毒御毒，以毒破毒，毒经的毒和独孤雁本身的毒相抗衡，自然是缓解了独孤雁体内毒素的蔓延。
独孤雁觉得这个办法确实管用，决定回家后和爷爷分享。她不想爷爷每天受毒折磨了。
独孤雁就读于天斗皇家学院，她属于尖子生的那种，自然是拥有属于自己的修炼室的，阿糯把毒经和补天诀传授给独孤雁后，独孤雁开始闭关修炼，五毒教本就以修炼毒为主，可以很好的和独孤雁的武魂想辅助，就像唐三修炼的玄天功一样，这种唐门内门最高内功心法，和异世的魂力相结合，随着武魂等级的突破而突破。生生不息，雄浑无边，最高境界可现三花聚顶之象。
闭关结束后，独孤雁的修为突破到了第二十一级的大魂师，独孤雁就读的是内院，虽然她的天赋极高，但是她如今的修为在内院中并不容易混，毕竟内院个凭借实力说话的地方，来到内院中，街道上的学员很多，气息最低的也是大斗师强者，斗师根本见不到。独孤雁带着阿糯走在青石板路上，独孤雁打量四周，内院比较简朴，也很少有人在四处闲逛，而且内院除开几个重要建筑的位置，其他地方都被几个校内势力所划分了开来。
行走间，一道人影突然从旁边跃出，是一男子，二十岁左右，满脸疑惑道：“小师妹，你修为如此之低，是怎么进入学院的？”
“与你何干？”独孤雁不给他面子，这人不过是个二十五级的大魂师，也是垫底的货色。
那男子点点头：“我看小师妹你长得如此貌美，在下愚昧，想和小师妹一起散步。”
独孤雁微笑，她走上几步，离那男子已不过四尺。那男子闻到一阵淡淡的花香，一时间竟然忍不住抓住了独孤雁的小手，刚刚握住，男子突然惊呼，松手不迭。摊开手掌，呆呆的瞧着掌中之物，脸上神情恐怖异常。
一旁的众人一眼见到，不由得全身发毛，背上登时出了一阵冷汗。只见男子手掌中有一条绿色大蜈蚣，毒虫身上都生满长毛，令人一见便欲作呕。这条毒虫只微微抖动，并未咬啮男子，倘若已经咬了，事已如此，倒也不再令人生惧，正因将咬未咬，却制得男子不敢稍动。独孤雁随手一拂，毒虫都被她收了去，霎时不见，也不知给她藏在身上何处。她不再理会男子，又向前行。男子吓得魂飞魄散，再也不敢多口。
独孤雁在学院中朋友不多，因此每天和阿糯之间的谈话也越来越多，每天晚上沐浴在月光下，渐渐的，在月光的照耀下，那一晚，阿糯终于要开花了。
独孤雁在学院中朋友不多，唯一能说的上话的也只有叶泠泠了，叶泠泠是九心海棠武魂一脉单传传人，每一代只能有一名继承者。同时活着的，也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个，后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。
阿糯也不明白为什么独孤雁会和叶泠泠这样的人成为朋友，叶泠泠这个人给人的第一印象就是阴冷，每次见她她都是站在整个房间中最为阴暗的角落处，不仅是一身黑衣，甚至连脸上都蒙着一层黑纱。身材苗条。一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪。从她身上，似乎只能感受到孤独和落寞。
阿糯在窗台上听着他们两个人聊天，好像是再聊什么内门比武的事情。
距离大比只剩几天了，独孤雁信心前所未有的强大，毒经和补天诀修炼的非常顺利，她完成了补天诀的修炼，对战力的提升非常巨大。修为也晋升至29级大魂师巅峰，这个速度十分恐怖，她和叶叶泠泠讨论着大会的事情，叶泠泠随后说了一些消息，天斗皇家学院中，玉天恒、御风、奥斯罗、这一阵的表现都很抢眼，已经是大魂师巅峰，和她一样的境界。最值得重视的是玉天恒，率先破入魂尊境，天资超人，独孤雁想了想，玉天恒这个人她还是有些印象的，蓝电霸王龙宗传人，天资过人，总得来说印象还不错。
独孤雁有些期待几日后的比试了。
过了几日，大比正式开始，这是一轮风暴，在内院掀起波澜。赛场定于竞技馆中，那里有一片一直不对外开放的场地，可以容纳许多人，但参赛的只有强榜有名的一百人。这几日挑战发生的非常多，都想挤进强榜，夺一份机缘，不过还好，没有不开眼的来挑战独孤雁。
十几名长老入场，随后是一些学员。玉天恒等人陆续到来，空气中弥漫起了一丝丝火热，被几人的气场影响了。
玉天恒一身黑衣，和几个人崖相互见礼，随后入座，目光不时飘向独孤雁这边，把她当成大敌。独孤雁的修炼速度确实太恐怖了，无人敢轻视。御风和独孤雁有些交情，走过来攀谈。“独孤师姐，许久未见，风采不减当初。”
御风很谦虚，实际上也渴望和独孤雁一战，但清楚多半自己还是不敌。
独孤雁颔首：“师弟客气了。”御风看到独孤雁怀中抱着一盆花，感到奇怪。
“独孤师姐，你怎么还带着那盆花啊！”
“师弟，这是阿糯。”独孤雁一本正经地向御风介绍道。
“哈哈！一盆花还起个人名，难不成还是个植物成精？”御风笑道。
“嗯，这朵花确实成精了呢……”独孤雁看着怀中的阿糯，的风吹得阿糯脆弱的小身板摇摇晃晃，如果他能哭的话，真想迎风洒点热泪。
就在此时，一声轻咳，传入场中人的耳中。“既然人数已经齐全，那么大赛便也是能开始了。”
院长淡淡的笑道：“不过在比赛之前，还是要提醒一下，内院虽然风气开朗，可我还是希望诸位在比赛中，尽量勿下杀手，虽说内院有着竞技场这种略为血腥的场所，可本意只是锤炼你们，并非要你们拼个你死我活，所以，还望诸位下手掌控分寸。”听得院长的话，一些参赛者微微点了点头，不过更多的，却是持不置可否的态度，这种比赛，为了能够进入前十，谁不会全力以？全力之下，劲道难以控制，意外问题难免会有。
目光在那些参赛者脸上扫过，院长无奈地摇了摇头，如今内院风气已经逐渐彪悍，在那竞技场中，原本一些不知拼杀的菜鸟们，也是成为战斗经验丰富的草原恶狼，现在想要遏制他们的凶性，可是有些困难了点啊。
“规矩与以前相同，抽签定对手。”瞧得所说未取得多大效果，院长也就不再废话，沉声道。
“筒中有二十五去蓝底签，二十五去红底签，票数都是由一至二十五。比如若抽着蓝底签十二者，那么你的对手便是红底签十二的持有者。”
院长将抽签规则简略地说了一遍，这东西并不复杂，所以第一次经历这种的学员也是一听便懂。
“好了，抽签开始！”一名名参赛者有序地行到石台。然后从中抽出竹签，当念出自己的号数后，这才退了开去。
独孤雁也前去抽签，她这次主要目的是玉天恒，只想和这个人一战。
她微微抬头，看向院长，老头有些无奈，不着痕迹的点点头，实意没问题。独孤雁放心，素手一扬，一道红签落入手中：“红三。”
无比同时，一男子说道：“我是蓝三号。”
轰，全场哗然，直接议论开了锅。
“独孤雁对战玉天恒，这是一开始就要决战吗？”
“玉天恒可是蓝电霸王龙的宗的传人呀，独孤雁女能行吗？”“独孤雁还能取胜吗，太难了，玉天恒已经是魂尊了，让人感到绝望。”
“玉天恒会夺冠，谁都不能阻止，独孤雁也不行。”
独孤雁玉天恒对视，双方都有极度的自信，期待这一战。叶泠泠急的手心都出汗了，怕独孤雁惨败：“雁雁，你的运气也太差了，怎么这么不巧……”
独孤雁摇头：“不必多言，早晚都有这一场，我不会输。”叶泠泠自叹不如，一位魂尊，那是她听了都要绝望的人物，现在就要和她身边的人对战，这种感觉很不真实。
独孤雁闭目养神，要将身心调整道最佳状态，玉天恒虽然很强，境界上有压制，但她绝对不会输。下方从一号开始战斗，都是些小角色，不值得关注，两场很快结束。










第六章，开花
“下一场，独孤雁对战玉天恒！”全场都在期待这一战，或许这将直接决出这次大比的王者。独孤雁进入场中，将气势提升到了极点。
玉天恒负手而立，身姿挺拔，有必胜的信心。“开始！”长老一声令下，双方一起出手，非常凌厉，都不敢轻敌。
玉天恒双拳电光四射，有龙啸声穿处，散发着王者之气。一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起,紧接着,蓝光瞬间扩散,从他眉心处降入全身,一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来,围绕在他身体周围游走。表面上看,玉天恒的变化并不算很大,除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外,整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
但是,仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。
出现变化的,是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬,手臂的长度增加了半尺余,整条手臂极其粗大,覆满了蓝紫色的鳞片,手变成了爪子,覆盖着同样的鳞片,手上的每一个骨节都变得极为粗大,围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜,两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上,而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
独孤雁仔细盯视着玉天恒身上的变化。爷爷曾经详细的给她讲解过蓝电霸王龙这个顶级武魂。蓝电霸王龙和其他武魂都有一些不同之处,首先,作为一名蓝电霸王龙魂师,所能获得的魂环必须要是亚龙种的魂兽才行,蓝电霸王龙魂师从三十级开始,每得到一个魂环,在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂,就是他的第一肢体的变化。等到了七十级,蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙,爆发出极其恐怖的力量。被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。
因此,玉天恒现在的右臂,已经完全不属于人类的范畴,而是一只龙臂,上面附着龙鳞,右手也变成了龙爪。
独孤雁也不甘示弱，身躯宝光刺目，一片碧绿之色,红发绿眸的独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软,轻轻的晃动着上身,一双绿眸变得格外锐利,冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。
眉心处多了一块菱形绿色鳞片，此时的独孤雁竟然已经没了双腿,不,应该说是双腿融合在一起,变成了一条粗大的蛇尾,依靠蛇尾支撑身体。
双方魂力催到了极致，举掌相迎，不曾使用魂技，要试试肉身的强度。砰砰砰拳掌相击，独孤雁被震得双臂发麻，他吃惊，早就听闻蓝电霸王龙是天下第一强攻系武魂，不想肉身竟然这般无双。
独孤雁出手极其凌厉，玉手连拍，身影飘忽不定，单单如此身法，就让人震惊。
玉天恒再一次发起了冲锋,只见玉天恒腾空而起,身上第一魂环暴闪,凝聚出的雷霆龙爪已经拍了出来。闪电的速度是何等快捷,几乎是在看到那蓝色身影的同时,蓝紫色的电爪就已经到了独孤雁胸前。电爪凶光四射，仿佛能劈一座山，独孤雁勉强躲过，一声轻叱，施展魂技反击，身上的第三魂环骤然大亮。原本碧绿的双眸完全变成了紫色,就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒,张开嘴,一口浓郁的紫雾喷吐而出,在空中迅速扩散。
毒雾未到,已经传来一股扑鼻的腥气,令人闻之作呕,头脑发昏。
这是独孤雁的第三魂环技，更是独孤雁的至毒攻击,毒素作用极快,只要稍微沾染上一点紫雾,一时三刻之间就会化为脓水身亡。
但是独孤雁惊讶的发现，自己的毒居然对玉天恒无效，这一点让独孤雁有一瞬间的愣神，毒是她最大的倚仗，没想到玉天恒居然对她的免疫。
“不,这不可能。我的碧磷紫毒为什么对你无效?”独孤雁呆呆的注视着对面的玉天恒，眼中充满了不敢置信的神色。不只是他,皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
玉天恒早就听说独孤雁的毒厉害，这毒虽然狠毒，但是他还是可以接下的，玉天恒淡然道:“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已,如果碧磷五毒齐至,说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”
就在独孤雁这么一愣神的瞬间，玉天恒的电光龙爪已经攻了过来，但就在电龙爪即将击到独孤雁面前时，居然停住了，连手臂上的蓝光也已经消散。
明眼人都知道，这是玉天恒怜香惜玉手下留情了，要不然刚刚的那一击足以让独孤雁重伤。
独孤雁不敢置信的看着眼前的玉天恒，一想到自己准备了多日的决斗居然如此收场，这让独孤雁情何以堪，银牙一咬，一言不发的离开了竞技场。
独孤雁失败了，这对于心高气傲的她来说无疑是一个沉重的打击，因此勤修苦练，希望能击败玉天恒，但是事与愿违，独孤雁最大的仰仗就是毒，但是玉天恒偏偏对她的毒免疫，而且玉天恒的等级远比她高，蓝电霸王龙又是第一强攻魂系，独孤雁完全不是对手，好几次的挑战，都是独孤雁失败，但是有的时候，你不得不说，心高气傲的女人一旦被一个优秀的男人击败，内心除了仇恨和嫉妒外，心生爱意也是在所难免的，这样的例子数不胜数，而独孤雁就属于后者。
她居然爱上了玉天恒。
阿糯最近在房间里一个人待的无聊，殊不知独孤雁和玉天恒正在热恋中。学院里的很多人都对独孤雁和玉天恒的恋爱表示不可思议，但仔细一想想也就理解了，一般人根本无法承受独孤雁的毒，偏偏玉天恒可以，而且玉天恒和独孤雁在学院中都是数一数二的天之骄子，这样的组合还真有那么几丝金童玉女的感觉。
独孤博知道这件事后，还特地考研了下玉天恒，最终觉得这个小伙子倒是配得上他的宝贝孙女，玉天恒是蓝电霸王龙年青一代的佼佼者，同时也是蓝电霸王龙宗的继承人，于是默许了独孤雁和玉天恒之间的恋情。
独孤雁正在和玉天恒热恋时，阿糯的开花之日，也近了。
即将花开之时，从花身上散发的强大魂力在学院中释放出来，甚至振动了独孤博，当独孤博来到独孤雁房间看到已经开花的阿糯，不禁目瞪口呆。
“奇蔓舞月花！居然是奇蔓舞月花！”独孤博恍然大悟，看着已经开花的阿糯，眼中不禁流露出贪婪的光芒。
虽然独孤博知道阿糯是一颗仙品种子，但是怎么怎么也没想到居然会是奇蔓舞月花这种绝品仙品仙草。
奇蔓舞月花在斗罗大陆百草录被认为是至宝，90级以下的魂士，只服食一朵就可以直接晋升一层，这简直勤学苦练数十年修为都要强。
只是平时奇蔓舞月花只在月华之夜开放，吸足月华后就幻化它形，对魂师再也没有用，所以近百年来，根本没有人见过奇蔓舞月花的。
如今这花竟在月华之夜开放，无疑是天赐之良机，若是独孤博服食这花，很可能直接晋升为95级，傲视整个斗罗大陆都大有机会。
独孤博见奇蔓舞月花正开在花盆中，传说只要吃了花苞，就能少修百年立刻跃上一个层次，可见对魂师的诱惑有多大。
之前见这花一直长不出芽，独孤博还让孙女扔了，开来他堂堂毒斗罗也有看走眼的一天。
再也按耐不住，这株长有人半截手臂长短的花，被独孤博的魂力包裹着，才能够离开土地而不死。这奇蔓舞月花让人一看，便知道她的不凡之处，花苞中，还有淡淡的魂力在郁结，似乎在整个花苞外形成了一个银白色的保护层。
这保护层与月光接触，还会产生反应，变的越来越实质化。乃至于人的手指碰上去，都会象进入水面般，荡漾起一层层的波纹。
这还是阿糯第一次见独孤博，看着他把自己弄出了土壤，着急的想和独孤博沟通，但是无论他怎么喊，独孤博都听不到他的声音。
原来……他只能和独孤雁沟通。
独孤雁不明白爷爷为什么要这么做，阿糯是她的交心朋友，怎么能就这么让爷爷带走呢。
独孤雁一把抢下独孤博手中的阿糯，一脸生气的看着独孤博。
“爷爷，你要做什么？不许你带走阿糯。”
“阿糯？”独孤博疑惑。不过很快就反应过来了，笑道：“哈哈！一盆花还起个名子，燕燕，这花名叫奇蔓舞月花，是一种难得的仙品灵草，只要吃下她，修为就可以直接提升一个层次。”
“我才不管那些呢，她就叫阿糯，她是我的好朋友，我们经常在一起说话呢，我的毒能缓解还是多亏了她教我的毒经呢。”当下独孤雁把她和阿糯之间的事情全都告诉了独孤博。
“哦……居然如此神奇。”独孤博感到惊讶，看来这奇蔓舞月花，已经产生了灵智。这确实匪夷所思，动植物产生灵智最起码要十万年，而这奇蔓舞月花居然才不过十年就产生了灵智，确实神奇。
近百年来，从没有人见过奇蔓舞月花的真容，可见这花的有缘人是百年难求，如果真的就这样吃了，那与一般的俗物有什么区别？
独孤博犹豫片刻，随后笑道：“纵然百年难见，我也要看看你的真容。”
银色月华洒落大地，独孤博伸出手指，往空中一捞，竟然将银月光华捞出了几分，这实质化的灵力犹如垂在慕容雪鸯指尖的银链子。他将银链子在奇蔓舞月花上面绕了一圈，银色的魂力渗入花苞。
花苞……竟颤了一下。
一旁的独孤燕赞叹，她的注意力完全集中在了花苞之上，根本没发觉，在他们的头顶乌云早就沉沉的压了下来，还有一些异动出现在乌云之顶。
那黑色如圆球般的花苞，发出清脆的咔咔声，犹如是块美玉裂碎了。可在期盼的目光下，红色沉重的花苞，还是没有绽开花朵。
独孤博的手指在花苞上面滑动，心中暗道：“你与我若真是有缘，就让我一睹芳容。”
这话才说完，那花苞里又是一记玉碎声，这一次，竟是那红色的花苞表皮裂了一大块。二人更是目不转睛的盯着看。
人间最美丽的花，是云宫之内的仙昙花，号称稍瞬即逝的美丽，只在一眨眼的功夫，那绽放和凋落就已经完成。
但与今日的奇蔓舞月花开放相比，哪怕是仙昙花的绝美恐怕也要失色了。
因为奇蔓舞月花的绽放时，更多了一丝妖气。
那几乎是慑人心魄的美丽，在银色的光华下，五重颜色的花瓣，以妖娆的弧线缓缓绽开，那绝世的风华，在人们面前彻底展示时，让人感觉恍若仙境。等外面的五重花瓣绽开，里面又露出极为细嫩的纯白色小花瓣，这种纤细的花瓣，就像是最纯净的羽毛被呵护着。
而一种沁人心脾的香味，瞬时钻入人们的鼻中，这种香气是奇蔓舞月花所独有的，今夜不止是整个学院，恐怕方圆百里之内，都会闻到这股清新脱俗的香味。
这绝不是普通的花香，更不是香粉的俗媚，而恰似仙子出浴时最自然的奇香。它可飘荡老远，但不管在哪里，闻起来时，都是一种淡淡的，说不出来的味道。
独孤博惊诧的看着手中，那拥有绝世美丽的花朵，这是近百年来都没有开放过的，可如今就绽放在他的掌心里，花瓣如若无骨的贴着他的手心，宛如是个楚楚可怜的小女孩。
独孤博有些犹豫了。
做为闻名大陆的毒斗罗，他当然不算善男信女，但对是否吃手上的奇花，他却有了一丝犹豫。
奇蔓舞月花，原来自造化。
花开了，只说明与独孤博……不，应该说是和独孤雁有缘。如此的缘份，难道真是要将它一口吞下么？
如此想着，他要吃奇花升妖品的念头，一时也淡了。
独孤博决定把阿糯带到冰火两仪眼好好培养，如果真的可以一瞩真容，那却是再好不过。
独孤博好说歹说才把阿糯从独孤雁手中要过来，独孤雁对阿糯是十二分的不舍，因为她少了一个可以倾诉心声的对象。
独孤博倒是饶有兴趣的看着手中的阿糯，心想着既然这个花已经开启了灵智，那么不妨帮她一把，让她真正的化形吧。





第七章。冰火两仪眼
视线回到唐三那里，唐三和小舞一些人来到了诺丁城的武魂殿，进行魂师鉴定,一是测试一下自己的魂力情况,另外,也算是在武魂殿正式注册,以后就可以领取每个月的补贴了。也不用再继续做工读生。
在这里，唐三和一个名为萧尘宇的人起了冲突，唐三用自己的第一魂技，将萧尘宇困住，唐三一步步走到萧尘宇面前说道：“不用试了。你不可能挣脱的。我的第一魂环是曼陀罗蛇,所以,我的蓝银草有了曼陀罗蛇的坚韧。当然,也有了曼陀罗蛇的一点毒性。如果你觉得还有再战之力的话,我不介意让你品尝一下曼陀罗蛇毒的味道。哦,顺便说一下,我不会解毒。”
又是十余根蓝银草在唐三背后冒起,草叶悬浮在他背后,就像是十余条曼陀罗蛇准备择人而噬一般。
恐惧的情绪开始出现在这些高年级学员身上,萧老大那些手下几乎是不受控制的快速后退。
曼陀罗蛇他们就算没见过,也绝对听说过。谁愿意和这种恐怖的蛇毒打交道。
“别放蛇毒。我认输了。”萧尘宇尽管是学员中的老大,但他毕竟也只有十二岁,同样也会有孩子的恐惧,一时间已经完全乱了方寸。
其实,唐三的蓝银草虽然有毒,但毕竟只是第一魂环,吸收的又不是更强大的曼陀罗蛇,所以附带的毒性只有麻痹效果而已。并没有致命的剧毒。可萧尘宇又怎么敢用自己的身体去试验呢?
蓝银草悄然从萧尘宇脚下消失,唐三脸上流露出工读生们熟悉的温和微笑,“既然你已经认输了,那么,就按之前你和小舞约定的办吧。”
萧尘宇呆呆的看着唐三,“那我应该认你当老大还是认她?”他怎么也不相信,小舞的实力能够超过唐三。六岁的魂师,这已经超越了他的认知。
唐三微笑道:“当然小舞是你老大。我打不过她。否则,七舍的舍长就是我,不是她了。”
“啊?”萧尘宇的嘴张成了o形,心说,你已经这么猛了,她比你还厉害,你们真的是工读生,真的只有六岁么?
小舞缓缓走到唐三身边,拍了拍他的肩膀,摆出一副大姐头的样子,“小三表现不错,辛苦了。”
唐三呵呵一笑,道:“老师还让我去办点事,剩下的事你自己搞定吧。以后你可是学院的大姐大了。”
小舞笑着在唐三肩头捶了一下,“好了,你去吧,剩下的我办了。”
说完,她的目光转向萧尘宇,“怎么?你还不服气?好吧。我自我介绍一下。我叫小舞,一年级工读生,武魂,兔,十二级一环战魂师。”
别说萧尘宇了,就连还没走的唐三也吃了一惊,他也是现在才知道小舞竟然同样是魂师,而且比自己还要高上一级,可她的年纪和自己差不多,难道说,她竟然也是先天满魂力?
小舞身上亮起的是红色光芒,在淡淡的红光笼罩之下,她的眼睛开始变成了红色,耳朵缓缓变长,带着柔软的白毛从头侧竖起。身材似乎变得高了一些,柔和的魂力气息围绕着她的身体波动。脚下升起的魂环竟然和唐三一样,也是黄色的百年魂环。
萧尘宇用力的拍了自己脑门一下,“小舞姐,我服了。以后你就是咱们诺丁初级魂师学院的大姐大。都过来,见过小舞姐。”
一个蓝银草十一级器魂师就那么猛了,这是一个十二级一环战魂师,而且也是百年魂环。萧尘宇不用打也知道自己绝不是小舞的对手。
小舞有些得意的看着一群高年级学员在自己面前鞠躬行礼,瞥了站在那里发呆的唐三一眼,“你不是有事么?怎么还不走。就允许你是先天满魂力,我就不行么?”
唐三从思绪中惊醒,仔细的看了小舞一眼,抬手在她那柔软的长耳上摸了摸,点了点头,“小舞,原来你真的是个兔子。”
“你……”兔子的耳朵是最敏感的,化为武魂,效果同样出现在小舞身上,小姑娘的俏脸顿时多了两抹红晕,抬手欲打,唐三却飞也似的跑了。
……
魂兽森林外，夜色朦胧。
这是阿糯第一次看到外面的世界，独孤博带着他离开了天斗皇家学院，他们此时所在的,是森林中一座高约五百米的山丘上。此时因为是夜晚,无法看到外面太多的景色。
独孤博如履平地一般顺着山路向上攀登,看上去他似乎走的很慢,但每一步迈出都在十米开外,而且每一步的距离都极为均匀,整个人在登山的过程中,就像是垂直上升一般。到了这里,阿糯不禁被眼前的地势吓了一跳。面前竟然是一个倒锥形的山坳,他们所在的山顶是这山坳的边缘之地,浓浓的热气从山坳之中冒起,热气十分湿润,还带着几分硫磺所特有的味道。
“还有温泉?”阿糯忍不住惊讶。
听独孤雁说过，独孤博的药圃就在这温泉边缘，一开始阿糯还不怎么相信，不过这的看到的时候确实非常惊讶。
温泉本身并不适合滋养植物,因为其中蕴含的矿物质太多,但有些特殊的植物却不一样。它们需要的正是温泉中的矿物质以及热量。据阿糯所知,有不少种剧毒的植物都是如此。
独孤博身形一展,直接从面前漆黑看不到底的山边跳了下去。
落地后，阿糯将目光都向了面前山谷内的情景。令他有些惊讶的是,眼前山谷内的温泉与他想象的并不一样。温泉面积并不大,但却分成两块,椭圆形的水潭中,温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是,它们虽然在这同一水潭之内,但却泾渭分明,彼此之间互不侵犯,始终保持在自己一侧。
那滚滚而上的水蒸气,正是由两种温泉之间的位置所产生的,不断的升腾而上,直到山口的位置才徐徐散去。
“这,这是……”阿糯看着眼前一幕,身体因为激动,不由自主的颤抖起来。他怎么也没想到,竟然会在这个世界看到如此瑰丽的一幕。这……这简直是天地间难得的风水宝地，在这种风水宝地中,珍奇的植物生长时间以十倍计的缩短。简单来说,如果一株灵芝生长在此地十年,就会有百年灵芝的效果。
这风水宝地拥有的得天独厚条件,乃是钟灵天下之秀,天地灵气所聚集之所。
“好……好厉害……”
这药圆就是唐三口中的冰火两仪眼,指的是眼前这得天独厚的泉眼,一眼双生,两仪互克,千万年也未必能够形成一处的宝地啊!
一生之中,能够见到天地精华凝聚之所的风水宝地,阿糯又怎能不激动。此时他也终于明白为什么独孤博在自身毒素那样强烈的情况下依旧能够活下来,还能够修炼到封号斗罗境界。这和眼前的冰火两仪眼有着密不可分的关系。
冰火两仪眼不仅养物,同样也对人体有着极其特殊的作用。一旦人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活,那么,短时间内,身体就会被两种极端属姓的天地灵气冲击,如果不能及时离开,必定会爆体而亡。可对于像独孤博这样一身剧毒的人来说,却有着天大的好处。极热与极寒,对毒物都有克制作用。而冰火两仪眼这种天材地宝所在之地,对毒物的克制更是极其强烈。否则,也绝不能让各种珍奇植物同时生长在这里。
有着冰火两仪眼的压制,独孤博的身体才能够一直压制着体内的剧毒不会发作。冰火两仪眼的特姓本身是对周围植物的保护,却成了独孤博护身保命的好东西。
阿糯心中兴奋,他四处打量，冰火两仪眼周围,遍布着各种各样的植物,千姿百态,看上去,就像一个植物的乐园。而这里的植物,却无不是珍稀之物,只是一眼望去,阿糯就已经有些目瞪口呆了。
就在力他们面前不远处,靠近乳白色温泉边缘,有一丛看似像小虫一样的东西。阿糯仔细观看,内心顿时充满了强烈的震撼。
“这,这是雪蚕?冬虫夏草中的极品,雪蚕。”他一眼就认出了眼前的东西,心跳的速度似乎更加快了几分。
五毒教以毒闻名天下,对于各种药物和毒虫研究极为透彻,皆是无数代五毒教中人的心血结晶。作为五毒教年幼弟子中的翘楚，阿糯但对于各种药物的了解却是极为深刻的,不论是毒药、解药,都无比精通。
虫草本身就是一种极品药材,所谓的冬虫夏草,简称“虫草”。其实是一种虫生菌,低等寄生菌类植物,这种虫草真菌,冬天寄生在鳞翅类昆虫——生活在高山上的蛾类、蜂类的幼虫、蛹或成虫体上,侵入它们的体内,吸取养料,待菌丝逐渐延充满了虫体,幼虫就僵硬而死,到夏季,真夏季,真菌孢子在死虫体内繁殖,从虫的头顶上长出带有一个棍棒形状的子实体,这种是虫草。虫草也因而得名。
而雪蚕则是对虫草中极品的另一种称呼,这种虫草外表灰白色,上有环纹;全身有足八对,以中部四对最明显。质光顾易折断,断面略平坦,白色微带黄。子实体细长,深棕色至棕褐色,呈圆柱开,一般比虫体长,顶部有稍膨大的孢子。外色黄亮,内色白,丰满肥大,不但比普通虫草要大,功效也要好的多。
此时呈现在阿糯面前的‘雪蚕’,比他在五毒教中见过的雪蚕要足足大了一倍以上,这一丛至少有数斤之多,虽然‘雪蚕’还算不上天材地宝,但如此质量的,阿糯以前连听都没听说过。
紧接着,唐三又注意到‘雪蚕’旁的另一株植物。此物外皮黄褐色,断面黄红色。单叶互生,叶柄细长而弯曲,叶片卵状心形,先端渐尖,夏季从叶液开出黄绿色而具紫斑的小花,曲折条形,十分奇异。
“这是朱砂莲?居然能长的这么大?”与虫草的滋补不同,朱砂莲姓喜阴寒,本身寒姓很强,克燥热,也是一种珍贵药材,对于火毒治疗有奇效。
不论是雪蚕还是朱砂莲,都是不可多得的好东西。阿糯飞快的在冰火两仪眼周围看了看，仅仅是粗略的观察,他就已经看到无数珍宝。就连九品龙芝这样的宝物也有,阿糯至少已经看到了七八种仙品药草。上等的药材更是不计其数。
在这些药草之中,有毒的虽然占据了一半以上,但有益处的却也不少。就像冰火两仪眼中的两汪泉水一般,在此分庭抗礼。
阿糯觉得无比神奇，独孤博将他种植在了地上，奇花毕竟是奇花，经历一路折腾后，居然还金肌铁骨一样，半点都没有伤到，那赤红绒毛似的花瓣，小心翼翼的收拢在一起，颇有几分爱惜羽毛的意思。
独孤博看着奇花心情显得很好，得到一株绝品仙品灵草已经是非常幸运的事情了，更何况这花灵气十足，花瓣轻轻摇曳，似乎是在庆祝独孤博此时愉悦的心情。
“也罢，既然有灵性，不如成全了你吧。”独孤博将魂力通过手指一股脑的注入了奇蔓舞月花中。
阿糯只感觉自己体内被一股难以言喻的力所充实，这种力量很强大也很温暖，奇异的力量在阿糯的身体中流动，强化着，改造着自己的身体，强化着自己的灵魂，他感觉自己的三魂七魄不断的强大着，变得越加的凝实。
娇柔花儿的身体发出耀眼的光芒，独孤博用衣袖轻轻遮住眼睛，当他再看向前方时，那还有奇蔓舞月花的影子，看到眼前的少女，独孤博这样的人物，也看呆了。
绝美的小女子。头上戴着独孤雁从未见过的银饰，纤细的脖上带着的银器甚是精致，眉心有一个紫色的图案，眼睛大大的，充满了灵秀，身穿着朴实无华的紫色绣燕月花纹的小对袄，下面是一紫色小裙，露出了雪白修长的小腿，一对赤裸小足上也带着一银色的铃铛，随着少女的摆动叮当作响，甚是好听。
虽说这小女娃才七八岁光景，样子还没有长开，可这也未免太漂亮了，按说本体有如此灵性，有那样慑人心魄之美，幻化出来的人也确实绝美。
不过小妮子倒是有一点很厉害，那就是整个人都如同一副水墨画里最楚楚可怜的女子，她那普通的身材和惊艳的面孔配合起来，就只能用一个词来形容。
惹人怜惜。
这世上，有一种人是专门惹人怜惜的，她们不仅仅有绝佳的外表，但一定有如水的大眼睛，哀怨的目光，和在风中微微发颤的身躯。
这小妮子，几乎都占全了。
独孤博注视着小小的孩童，幽黑的眼辗转着莫名的神采。眼前的孩子似乎在发呆。似乎在不敢置信着什么，愣愣的盯着自己的双手，久久没有回过神来。
“女娲娘娘，你真的听到了我的心声了吗？让我再次变成了人生吗，可是……女娲娘娘呀，为什么要把我变成女孩子呢？”虽然对自己变成女孩子有些郁闷，但是阿糯不在乎那些了，终于变成了两条腿走路的人类，阿糯是热泪盈眶啊，过了十年的的非人生活，她是深感一株花的悲哀。




第八章。修炼
“嗯，好舒服。”    
泡在温润的水池里，看着四周袅袅升起的热气，阿糯不由发出一声舒服的呻-吟。
好久没好好的洗澡了，现在真是享受啊。除了身体小小的不太满意，头发长长的不好打理外，一切似乎又回到了熟悉的轨道。    
自从那天被独孤博变成人身后，阿糯就成了他的弟子，独孤博这个人的性格很怪，但也不是一个难相处的人，独孤博一直因为自己身上的剧毒而与人疏远，但偏偏阿糯就是对独孤博的毒免疫，而且阿糯还把自己的补天，和毒经都告诉给了独孤博，独孤博对此大喜过望，这毒经上记载的内容即便是他这个大陆第一玩毒高手都感到奥妙无穷，于是开始闭关钻研毒经。
之所以告诉独孤博五仙教绝学，阿糯是觉得自己现在能变成人身，都是独孤博的功劳，这等于是再造之恩了，苗人最重情义，阿糯无以为报，只能把自己身上最有价值的五毒教绝学交给独孤博了。
虽说现在变成了人类，不过阿糯现在的烦心事还一大堆呢。
变成人身固然是好，但是为什么会变成女儿身的，女娲娘娘，这是否是对你的子民的考验呢。
阿糯有些郁闷的揉捏着自己胸前的两个小小的小笼包，那种奇异的触感让阿糯忍不住呻吟，害怕的把手放下， 自己现在的样子的确很是妖冶，即使是阿糯看着水里的倒影也会觉得惊艳。那比女娲娘她还要绝美的容颜，的确能够轻易的震撼着她。可不管怎样的变化，阿糯还是长长的舒了一口气，至少现在的自己终于是一个人类的样子了，虽然这副妖异的样子怎么看怎么不觉得是属于人类的。    
趴在水池的边缘，想着这段时间所发生的这么多的诡异之事，阿糯很是头痛。怎么来到这个地方的，又该怎么回去，阿糯是一点头绪也没有。
这个世界陌生得可怕，完全颠覆了阿糯在五毒教十三年所接受的的教育，所形成的思想，让他很是不安。    
阿糯是一个很单纯的人，没有过什么鸿鹄壮志，只是希望一生都过得平平淡淡的，不要有什么大的变故就好，她从来就没想过会遇到这么离奇的事，而且还是真真实实的发生在她的身上，连自欺欺人都办不到。    
现在该怎么办？自己该怎么回去，在五毒教的父母怎么办？五毒教的金蚕蛊又该怎么不去？是不是重新夺回来了？还有那个杀死她的那个唐门青年。
阿糯的脑海里又回想起了那个俊逸的唐门青年，这么多年过去了，他的面容已经有些模糊不清了，那个唐门青年现在怎么样了？
恨他吗？
阿糯自然是恨的，阿糯心想着自己能回去，一定要给那个唐门青年下蛊，让他也生不如死。
胡思乱想了一会儿，阿糯终于累了，趴在池边开始昏昏欲睡起来。长及膝盖的黑发飘荡在水面，柔顺异常，被热气薰得红润的脸颊柔嫩光滑，绝美的妖颜上那微微开启的粉-唇是如此的诱-惑，柔嫩的肌肤，散发着奶香的身体更是考验着一个人的忍耐力。那羊脂般的雪白躯.体在袅袅的水汽中更显迤逦，微微闭合着水唇甚至能够看见里面皓白的齿贝。
睡梦中的妖艳少女，一切都显得那样美好。
次日，独孤博领着阿糯来到了一片空地，取出了了六颗乌黑的圆形石头和一个闪亮的蓝色水晶球。
独孤博将六颗黑色的石头在地面上摆出一个六角形,然后示意阿糯站在其中。
“现在,我将对你进行武魂觉醒。记住,不论发生什么都不要害怕。”
阿糯点头，独孤博拍了拍阿糯的幼后，双手飞快的拍出,六道淡淡的绿光注入到地面的六颗黑色石头之中,顿时,一层金蒙蒙的光华从六颗石头中释放而出,形成一个淡金色的光罩,将阿糯笼罩在内。
一个个金色光点从地面上的黑色石头中飘出,再进入到阿糯的身体里。
阿糯的身体开始轻微的颤抖着,想要叫却又叫不出声。
“伸出你的右手。”独孤博幽绿的双眼盯视着阿糯,威严的命令着。
阿糯意识的伸出右手,顿时,所有的光点奔涌而出,刹那间,一朵妖艳的花儿出现在她手掌之中。
那是阿糯的本体，奇蔓舞月花。看上去并不是光影虚幻,而是真实的存在着。
独孤博点了点头，“果然如此，你的武魂是你的本体，虽然我不知道奇蔓舞月花的武魂有什么特点，这就要你今后满满琢磨了，现在，让我测测你的魂力。”
按照之前独孤博教过的方法,阿糯控制着把自己的奇蔓舞月花收回体内,她发现,这并不难,只要自己按照对补天诀控制的那样,将功力收回,就可以做到了。同时,她还发现，奇蔓舞月花出现的时候,似乎也是自己的补天诀涌出,仿佛那花儿就是由补天诀凝聚而成似的。
手掌刚一贴上蓝水晶球,阿糯的身体就剧烈的颤抖了一下,她吃惊的发现,那颗看上去很漂亮的蓝水晶球竟然拥有着巨大的吸力,自己的内力仿佛找到了宣泄口一般汹涌而出。她想要挣脱,但却怎么也无法逃开那股强势的吸力。
手中的蓝水晶球亮了起来,夺目的蓝光从开始的一点瞬间蔓延,眨眼的工夫,这颗水晶球就像是璀璨的宝石一般闪闪发光。淡淡的蓝色光晕外露,说不出的动人。
按照传统的测试,只要水晶球出现一点感应,哪怕是一丝光芒,就证明被测试者是有魂力存在的,而眼前蓝水晶球中闪耀着如此夺目的光芒,就只有一个解释。
“先天满魂力么……”青光再次从素云涛身上释放,水晶球将阿糯的手掌弹开,此时,独孤博淡淡的道。
阿糯疑惑的问道:“师傅,什么是先天满魂力?”
独孤博解释道:“每个人在武魂觉醒的时候,除了武魂的形态决定它是否强大以外,魂力的多少也是至关重要的。大多数人在武魂觉醒的时候是没有魂力的,这些人注定一生无法成为魂师。而只要有魂力出现,哪怕是只有一丝,都可以通过冥想进行修炼,而在武魂觉醒的时候,魂力的多少至关重要,决定了魂师修炼起步的高低,魂力先天越高,后天修炼的速度也就越快,同时,因为起步高,也自然要领先于他人。所谓先天满魂力,就是在武魂觉醒的时候,先天所能达到的最高魂力。”
“最高魂力?”阿糯看着独孤博，心念电转,他不知道自己魂力是怎么样,但可以肯定的是,那负责检测的蓝水晶球吸取的是自己的补天诀内力。难道说,自己的内力在这个世界就变成了魂力?
独孤博耐心解释道:“我们的武魂等级是这样的,每十级是一个称号。只要是武魂觉醒后,就自动可以被称为魂士。当然,只是一级魂士。按照武魂力的强弱,来区分等级。所谓的先天满魂力,就是在觉醒之后,魂力能够达到先天最高的十级程度。”
“武魂力先天就只能到十级么?不能再高了?”
“当然不能。魂师的实力提升可不是那么容易的。每跨跃一个称号,不只是武魂力要达到前一个称号的巅峰,同时还需要得到一个魂环。没有魂环,就算你再努力修炼,也不可能进入下一个称号。就比如像你现在这样,因为已经达到了先天满魂力,所以,你的魂力想要继续提升,就不只是冥想,而是必须要先得到一个魂环,进入下一个层次之后,才能继续修炼。”
阿糯恍然道:“魂环,就是师傅之前身上的光环么?你九十级,所以有九个魂环。”
独孤博点了点头,道:“正是如此。你的情况很特殊,先天满魂力可是百年难得一见的天才。你若勤学苦练，日后的成就不可限量……”
阿糯继续问道：“那么师傅，什么是魂环?怎样才能获得魂环?”
“魂环是一种可以代表修为的特殊能量体。普通魂环分为五个等级：十年魂环、百年魂环、千年魂环、万年魂环、十万年魂环。当魂师的魂力修炼到10的倍数的时候，如10级、20级、30级……就达到了瓶颈，不能继续突破，只需猎杀魂兽，得到魂环，就可以继续突破瓶颈，每个魂兽都有相应魂环每一种魂环都有相应魂技，魂环也分等级。”
独孤博顿了顿，继续说道：“你既然现在已经是先天满级魂力，想要继续突破到话就要去猎杀魔兽，过几天我就带你去诺丁城东北四百里处的猎魂森林。那里是帝国圈养魂兽的地方。肯定可以找到适合你的。”
“圈养?魂兽也能圈养么?师傅,你给我讲讲魂兽的知识吧。”
独孤博倒是好脾气，从这一点说他确实是个好老师。对阿糯耐心解释道:“高等魂兽自然是不能圈养的,但低等的却可以。魂兽这种生物就是拥有魂力的野兽。存在的年头越长,实力也就越强。所以,一般来说,我们按照年限将魂兽分成五个级别。十年魂兽、百年魂兽、千年魂兽、万年魂兽和十万年魂兽。其含义顾名思义,修炼十年以上的魂兽,就是十年魂兽,以此类推。魂环的区分和魂兽是一样的。不同年限的魂环十分好认,从颜色就能看出来。其中,十年魂兽的魂环是白色,百年的是黄色,千年魂兽的魂环是紫色,万年魂兽是黑色,而十万年魂兽的魂环则是红色。由国家固定圈养,供魂师们猎杀的魂兽,大都是十年和百年的。少有千年魂兽出现。”
“那么老师，修炼时间越长的魂兽实力就越强,所产生的魂环效果也就越好。这强大的地方究竟表现在哪些方面呢?”唐三问道。
独孤博微笑，说道：“这个问题问的很好。不同级别的魂兽所产生的魂环区别主要在对魂师本身的属性附加以及技能的能力上。举个例子,如果用量化的角度来看,你的奇蔓舞月花武魂如果是治疗系或者控制系器魂师路线,那么,你得到一个属性相合的十年魂环,那么,你的奇蔓舞月花控制性就会增加十,但如果是百年魂环,那么,你对奇蔓舞月花的控制性就是增加一百。以此类推。因此,在可能的情况下,所有魂师都会尽量去追求更加强大的武魂。”
阿糯疑惑的道:“那有什么条件呢？”
“确实，魂环的附加要求是极其苛刻的。”首先,必须是本人击杀的魂兽,才会得到该魂兽的魂环。魂环只会存在极短的时间,在一个时辰内不附加在自己身上就会失去效果。其次,魂兽是一种极为骄傲的生物,任何魂兽都不会允许自己被俘虏,如果被敌人打成重伤,想要俘虏它们,那么,魂兽会选择魂力自爆自杀而亡。这就杜绝了你说的情况,哪怕是请人去猎杀魂兽,最后不是由他杀死,那么也很难得到魂环。当然,这都不是绝对的。人类的智慧魂兽如何能比。猎杀魂兽最好的方法,就是组团前往魂兽所在地,最后一击由自己来完成,这样就能够获得魂环。但是谁也不能肯定自己遇到的魂兽属性是否是最合适自己的。魂兽的级别固然重要,属性是否相合也同样关键。再好的魂环,与你本身武魂相克,也无法产生好的作用,反而会影响自身。最为重要的是,每一名魂师在不同阶段吸收魂环是有限制的。”比如说,你现在只是一个十级魂士,以你现在的魂力,最多也只能吸收一头百年魂兽的魂环,如果你妄图吸收千年魂环,那么结果只会有一个,身体无法承受,被魂环的力量毁灭。在吸收魂环的时候,是任何外力无法帮助的,只能依靠自己。你想想,那些需要别人帮助才能猎杀自己所需魂兽的人,自身实力又怎么可能坚韧,说不定吸收一个适合自己同时等级也在控制范围内的魂环都会产生毁灭性的打击。阿糯,你要记住,这个世界是公平的,想要获得什么,就一定要做出相应的努力。投机取巧是庸人所为。你明白了么?”
阿糯认真的点了点头。







第九章。炼蛊
介于现在的阿糯还太过弱小，独孤博决定先教导阿糯基本的魂术知识，几日后，独孤博要出一趟远门，临走前告诫阿糯：“这里是一片很有名的魂兽森林,除了这座山被我的毒阵所封,魂兽不敢入内以外,外面都是至少千年级别以上的魂兽。切记不要乱跑，不然外面的那些魂兽会将你撕成碎片。”
说完这些,独孤博腾身而起,脚尖在山壁上一点,宛如大鸟般朝山口上方升腾而去,随着远离的身影,他的声音却再次清晰传下,“切记记住,不要去碰那两种温泉。那里的炽热和极寒哪怕是我也不能承受太长时间。你要是接触了,就只有死路一条。”
看着独孤博渐渐消失在水雾中的身影,阿糯再也压抑自己心中的兴奋,她这几天还没好好转转这药园呢，现在终于有机会了。
阿糯快步走到冰火两仪眼中火红色的温泉水一边,奇异的是,这平静的温泉水面上并没有任何温度的气息存在。她当然不会被这表象所蒙蔽,这看上去平静的红色液体,其温度却足以和岩浆相比,要是在好奇心的驱使下去碰触它,那么,哪里碰到,哪里就会直接被烧到消失。
冰火两仪眼周围,遍布着各种各样的植物,千姿百态,看上去,就像一个植物的乐园。而这里的植物,却无不是珍稀之物。很快的，阿糯的目光很快就被一股淡淡的香气引了过去。
那是一朵淡粉色的大花,无叶,茎长三尺,花朵极大,直径足有盈尺,每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透,淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆,生长在红、白两色泉水相交处的岸旁,阿糯此时距离这朵花还有十余米的,却依旧能够问道那股淡淡的幽香。
花蕊是淡紫色的,就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里,香气传的虽远,却并不浓郁,淡淡的清香,宛如处子体香一般动人。
当阿糯看到这朵粉红色的大花之时,整个人不禁有些呆滞,因为还有一段距离,一时间他也没有认出这种花究竟是什么。下意识的快行几步,来到大花旁,轻嗅。
花香依旧,并没有因为她的靠近而变得浓郁,依旧是那种淡淡的清香味道,沁人心脾。
这是什么花?感觉上似乎有些奇怪,阿糯隐约觉得这种花在自己脑海中是有印象的,可一时之间却又有些想不起来。他唯一可以肯定的是,眼前这朵花并不是天材地宝,而是一株真正的仙品。
深吸口气,阿糯飞快的在冰火两仪眼周围绕了一圈。仅仅是粗略的观察,他就已经看到无数珍宝。就连九品龙芝这样的宝物也有,阿糯至少已经看到了七八种仙品药草。上等的药材更是不计其数。
在这些药草之中,有毒的虽然占据了一半以上,但有益处的却也不少。就像冰火两仪眼中的两汪泉水一般,在此分庭抗礼。
简单的看了一遍,阿糯的心反而渐渐平静了下来。如果换个知道这些药草功效的其他人,恐怕已经迫不及待的要将那些天材地宝往自己嘴里塞了。但阿糯却绝不会这样做。曾经在五毒教的他,深知这些天材地宝的作用,同时也知道它们的可怕之处。如果使用不当,仙品也会变成要人命的剧毒。这些天材地宝级别的药草,本身药姓都极强,如果服食多了,几乎可以肯定会出现无法挽回的副作用。
想到这些时,阿糯不禁对独孤博暗暗佩服,他知道,独孤博对于这些药草或许了解的不像自己这么清楚,但应该也知道在这些药草中有益处的不少,但他却能忍住并不服用,可见其对药物还是有一定研究的。
阿糯转了几圈，发现这里不仅仅是药草众多，各种奇珍昆虫也是不少，这让阿糯有了炼蛊的打算。
五毒教弟子从小炼蛊，这是他们最大的秘密，也是最强的秘术，阿糯最拿手的便是蓝莓螟蛊。她将自己所炼之蛊毒施于蓝螟蜈蚣身上，再将之置于被俘敌手喉内，那蓝螟蜈蚣乃是天南怪虫，头小尾粗，通体碧蓝，生有百足，全身皆柔软异常，唯有尾部却坚硬无比，只要将它从头放入喉中，碧蓝蜈蚣性喜幽深阴凉，自然爬向肚内，但蜈蚣头虽能入，尾部却必备卡于喉口，被下蛊的人口被堵住，唯有以鼻呼吸，气息从上而入吸入，蜈蚣难忍头上热气，又不知进退之法，便以口咬啮喉腔之肉，身上过百足爪于喉内乱抓，它口中之毒乃是经由纳罗培育，伤处周围敏感异常，人之见一头碧蓝色肥大蜈蚣大半留在喉咙之内，一条肥大尾巴上两根尾足在眼前摆动，喉咙之中经百足所爪挠，痛本已难忍，那烦痒作呕之处，令人宁愿一死了之。
当然，这个世界找不到蓝螟蜈蚣，阿糯只能先去做个蛊盒。蛊盒是养蛊必备之物，凡虫要想成蛊，必先将其置于蛊盒中，任其厮杀，最后存活者，方能成蛊。
阿糯用檀木做了一个蛊盒后，开始在冰火两仪眼中物色蛊虫，倒是有十几个虫子入了她的眼。
抓住一只酮体银色的幼蝉，阿糯一看，这是寒叶蝉，以灵木汁液为食，行动迅猛，其散发出的寒气威力极大，并且寒气中混合着天生的剧毒，虽不能一击致命，但在延缓敌人攻势方面有奇效。
阿糯摇了摇头，这不是她想找的蛊虫。又抓了一只浑身碧绿的蝉，这是烟毒蝉，对战时能释放出绿色的毒烟，其毒剧烈无比，粘之轻者外肤溃烂，重者直接剧毒攻心而死。
阿糯依旧是摇了摇头，毒蛊这一类对敌虽常常有意想不到的奇效，但却容易伤到自己。
接连抓了五六只蛊，阿糯都只是看了看，没有养的意思。
最后阿糯在一颗树上找到了一只全身枯黄色，看上去普通至极的蝉。看到这个蛊，阿糯眼中全是激动之色。
终于找到了！鸣秋蝉！
鸣秋蝉，在蛊中算是比较弱的存在。其以声波作为攻击手段，在低阶时，鸣秋蝉仅仅只能起到干扰敌人的作用，而一旦等阶提升，鸣秋蝉声波的威力就会成几何系数般增长，常常仅凭声波就能使敌人丧命。
阿糯之所以相中它，就是因为这是一只快要进阶的鸣秋蝉。蛊在即将要进阶的时候，身上会发生一些细小的变化，只是这些变化，不是蛊虫的主人根本难以发现。
将这只蛊虫抓到，阿糯迫不及待的开始炼蛊，?头一次炼蛊，需要的东西不多，只需蛊典，蛊虫即可。蛊典是蛊之一道的功法，包括了蛊师自身的修行及炼化各种蛊的方法，身为五毒教弟子的阿糯自然是会这个的。
阿糯对于如何炼蛊早已驾轻就熟，她利落地打开了蛊笼，将鸣秋蝉摆在了桌子上，随后咬破了手指。
不过下一刻阿糯却惊呆了，她自己手上那咬开的伤口，竟然痊愈了，而且雪白的肌肤上，竟连半点疤痕都看不出来。
“这……这是……”
阿糯不可思议但看着自己的手，有些不信邪的又咬了一口，但是很快的，又迅速愈合了。
没想到，她的体质居然如此特殊，伤口居然可以迅速愈合。
其实阿糯不知道，奇蔓舞月花本来就有疗伤奇效，幻化人形后，其血更可以起生死，肉白骨，一个人无论受多重的伤，阿糯的血都能将你医好。”
现在的阿糯并不知道那些，她废了半天劲弄出了一些血，在鸣秋蝉的背上画了个奇怪的图案。
诡异的是，在图案完成的一瞬间，那些鲜血便齐齐融入到了鸣秋蝉体内。
蛊典便是以鲜血为媒，在人和蛊之间建立特殊的联系。
不消片刻的功夫，鸣秋蝉的身子便轻微的动了动，随后两片翅膀便‘扑哧扑哧’的开始振动，绕着阿糯飞了起来。阿糯能感觉到鸣秋蝉传来的那股亲昵感觉。
炼成了第一只蛊后，阿糯的心情大好，看来在这个世界也是可以炼蛊的，那么接下来，她就要炼制五毒教中的最强蛊虫，金蚕蛊了。
金蚕蛊指的并不是某一类特定的蛊虫，而是将蛇蛊，蟾蛊，蜈蚣蛊，蝎蛊等十二种毒蛊同置于蛊盒中，任其自相残杀，最后便会剩下一只体态与蚕相似，全身金黄色的蛊虫，那只蛊便是所谓的金蚕蛊。
金蚕蛊攻击手段诡异无比，阿糯曾听五毒教中的老人们说过，那些金蚕行动时无色无影，悄无声息，敌人常常连怎么回事都不知道，就已经死在了金蚕的手下。
不单单如此，金蚕蛊最大的作用还不是在对敌上，而是在于保命上。
阿糯已经死过一次，对自己的性命自然是格外珍惜，而金蚕蛊最逆天之处就是它可以为主人挡灾替命！
无论蛊师本人受了多重的伤，金蚕蛊都可以化解治愈。即便蛊师是将死之身，金蚕蛊仍能逆天改命，用自己的命去换得蛊师的性命。
阿糯思量之下，培养金蚕蛊势在必行，培养金蚕蛊只需些普通的蛊虫即可，接下来阿糯考虑则是如何去集齐这十二种毒蛊，既然要培养金蚕蛊，这十二种毒蛊就必须要选择最好的，那样培养出来的金蚕蛊在先天上才会取得优势。
对于其它十种毒蛊，阿糯或许没有头绪，不过蛇蛊和蝎蛊，凭借着前世的记忆，她倒是有了不错的选择。
首先是蛇蛊。
阿糯在冰火两仪眼中找了半天也没找到一只她中意的蛇，一咬牙，决定在药园外围找找，虽然独孤博嘱咐过她不许离开这里，但是……只是在外围打转没有关系吧。
阿糯在外围找了许久，最终在草丛中找到了一只半死不活的小蛇。
这只蛇浑身火红，脑袋上有一个鼓包。
赤鳞蛇？
阿糯用手戳了戳这只半死不活的小蛇，这赤鳞蛇在赤鳞蛇在蛇蛊中算是比较强悍的存在了，不过这条赤鳞蛇，此时正紧闭着双眼，一身红色的鳞片也有些泛白，看上去是活不久了。
兴高采烈的将这条蛇捡起，回到了妖园内。
再回去前，阿糯又弄了一棵紫楠木幼苗，来当秋鸣蝉的食物。
这大小就和普通的盆栽差不多，大概只有一尺多高。不过树苗个头虽是不大，灵气却是十足，靠近紫楠木半米以内，便觉一阵神清气爽。阿糯不慌不忙地从袖间取出了鸣秋蝉，刚一放出来，鸣秋蝉便绕了主人飞了一圈。
紫楠木在前，阿糯能感受到鸣秋蝉传来的那种强烈的渴望，阿糯当然不会阻止。这紫楠木本来就是给鸣秋蝉当做食粮，待阿糯应允之后，鸣秋蝉便兴奋地朝着紫楠木飞扑而去。这么细的一株幼苗，也不知能支撑多久。要想培养出极品蛊虫，这花费可是很惊人的。
安置了鸣秋蝉之后，阿糯取出了那条所谓的赤鳞蛇！
阿糯将沉睡的蛇蛊摆在了桌子上，像上次对着鸣秋蝉所做的一般，咬破手指，迅速地在蛇头处画了个图案。
很快，鲜血便从蛇头处隐没了进去，原本有些僵硬的蛇身轻微地动了动。
随后，“赤鳞蛇”全身赤红的蛇皮竟然诡异的扭动起来，赤色的蛇皮下，似有一个东西在不断挪动，片刻后，蛇头位置处的蛇皮突然破了一个口子，一颗光洁如玉般的蛇头探了出来，其上长着一枚袖珍的尖角，四处打量了一番之后，便瞪着小眼睛疑惑地看着阿糯。
这……这不是赤鳞蛇！这……这居然是玉鳞蛇！
阿糯心里一阵激动，自己居然看走眼了！怪这玉鳞蛇竟然躲在赤鳞蛇的蛇皮之下！大概是玉鳞蛇恰巧钻到了赤鳞蛇体内吧，玉鳞蛇和赤鳞蛇虽只有一字之差，但等阶却不是一个档次。
成年的玉鳞蛇，天生便是极品的蛇蛊。之所以如此高阶，据传是因为玉鳞蛇体内有一丝真龙血脉，成年后天生便带着一丝淡淡的龙威，而此刻玉鳞蛇头上的那枚小角也仿佛印证了这一点。
玉鳞蛇只是迟疑了片刻，很快便顺着桌子爬到了阿糯手上，亲昵地缠绕在了阿糯的手臂上。由于玉鳞蛇已经被驯服的关系，此刻它对阿糯依恋至极，牢牢的缠住阿糯手臂不放，远远望去竟像是戴了枚玉镯一般。



    





第十章。诺丁城
小八是诺丁城中生意最火的酒店的小二，见识过来往于四海的人自然不少，而他自己也就练就了一副敏锐的眼，和独到的识人技术，总是能够很好的伺候好来往的客人。对此，客栈的掌柜的很是满意，很有给他加薪的意思。    
小八也在窃喜。想当初他挤破脑袋，过五关斩六将才对上了掌柜的眼，为自己谋了这么一份肥差。要知道他们这家客栈作为摩诘城最好的客栈，自然对昭入的伙计有很高的要求。
况且客栈的老板也就是掌柜的，也是一个有怪癖的人。当初听说客栈要招人，还是一个少年的小八本着试一试的侥幸心理，就直奔客栈而去了。
而当时见到那个很有经营手腕的老板时，小八楞是呆了。老板很年轻啊，最多不过二十来岁的样子，怎么听说他有五十多岁了？他谁啊谁的，怎么误导老子？害老子一见到老板的脚丫子就喊老爷子。小八当时心就凉了，看来这份工作与我无缘啊！
本来他们这一群人来应聘伙计，经过几番的淘汰，就只剩下那么几个人而已了。然后被一个伙计模样的人带到大堂，说是要经过最后的考核，就看谁能那么幸运成为他们中的一员。而这最后的一关，是由老板亲自审核。
站成一排的他们，被要求必须低着头等待老板的到来。虽然不知道这是唱的哪一出，小八还是毫不犹豫的照做了。只要能得到这份工作，什么都好说。
就在小八还在窃喜自己的成功率还是很大的时候，一个声音飘进了他的耳朵，唤回了他飘移的思绪。回过神来的小八就看见他面前多了一双脚丫子。
“老板在问你话呢，还不快回答。”
听得旁边的呼喝，小八知道，这双脚丫子就是老板了。整了整自己的思绪，小八力图以自己最清和最灿烂的笑容来打动这个据说扎根诺丁二十年的老男人的心，让他看到自己的潜藏价值，把自己给留下。
谄媚的笑着，小八抬起头，‘老爷子’就脱口而出了，想收都收不回来。然后就看见面前的男人一脸危险的眯起眼，脸色铁青的死盯着自己，好似自己做了什么灭他满门的事似的。
“老爷子？我很老么？”
“呃？”听着男人那咬牙切齿的声音，小八真的好想哭。我冤啊！本以为这么大一家酒店的老板肯定是已经过了而立之年了，怎么着也年轻不到哪去，他才会讨好似的喊他‘老爷子’的。有钱人不就是喜欢别人这么喊他的么？我怎么知道面前男人会怎么的年轻？这下工作肯定是无望了。
“就他了。”
“哈？”就在小八不抱希望，准备黯然离开的时候，没想到情况却大呼意料。看着男人指着自己对身后的人吩咐道，小八呆滞了。那个男人是在说他吗？
“我？”天上掉馅饼了？难道是因为我很特别，才会让这个男人舍不得人才，也要不计前嫌的留下我？哇哈哈，我小八果然是人才啊！是金子走到哪都要发光的。
“嗯，你。脸长得不错。”
“呃？”下颌被男人修长的手指抬起，小八望进男人那双戏谑的眼，有一瞬间的失神。然而随后而来的却是毛骨悚然，打心底的寒意直冒。
最后小八把这归功于是自己的错觉，肯定是的。再次望向男人，他正对自己笑得一脸的温和。老板是好人啊，都不计较自己的冒失，还把自己留下了。小八晃头甩掉脑海中不住的警铃大作，决定就安心的在这里当伙计了。
就这样，小八在这里一呆就是几年。而这几年里，他是充分的见识到了老板的怪癖，还有神秘和不可思议。如果除去那个男人总是以奇怪的眼神看着自己，总是对自己动手动脚的话，生活是多么的美好啊！
而就在今天，小八充分的感受到了死亡的气息，让即使是如他般机灵圆滑的人都不由心生恐惧，不敢靠近。
“你还楞着干什么，还不快去招呼客人？”依旧是如同二十多岁青年模样的客栈老板对躲在一旁的小八呼喝道。
“掌柜的，我上有老下有小，家里妻子还如花似貌，我还不想死翘翘啊！”小八可怜兮兮的看着催促着自己的老板，就是不愿上前去。小八敢以他灵敏的第六感保证，那个一打进来就散发着生人勿近的老头子很危险，不是一般的危险。
“你什么时候娶妻了，我怎么不知道？”
“呃？那个……”看着散发着危险气息却依然笑得灿烂的老板，小八就是下意识的感觉到不好。
“小伙子，你是年轻人，有着大好的前途啊大把的机遇，做事要有干劲，才会有出息滴。想当年掌柜的我，就是这么一步步爬上来的。现在是考验你的勇气的时候了，你怎么能退缩呢？”
身材显得精瘦修-长的掌柜的一脸的语重心长，对着自己手底下还想负隅顽抗的年轻小伙计谆谆诱-惑的说道。然而在面前小伙计看不见的背后，一抹精光迅速闪过眼角，消失在男人笑眯着的眼里。
“可是掌柜的，我不想……”作为诺丁城最大一家客栈小二的年轻男子苦着一张清秀的俊脸，还想在继续的抵抗，就被自己的老板打断了。
“哎呀呀，小伙子，你怎么能这么没追求没理想呢，大丈夫志在四方，就应该出去走天涯，闯出一番名堂来，总是想着龟缩在这个小小的摩诘城怎么成呢？”掌柜的一脸的痛心疾首，好似别人欠了他的钱，却忘了还的那副跳脚的模样。
“掌柜的，我不想当什么英雄，当英雄总是死得特别快。”年轻的小二哥看着正力图说服自己的老板，瑟瑟的小声说道。
“你说什么？小八，你吃了熊心豹子胆了，竟然敢不听我的话，看来你想敬酒不吃吃罚酒是不是？”
“掌柜的，我不敢。”
“不敢那还不快去伺候好客人，你想连累我的小店怎么着？这可是我好不容易才有的积蓄，要是有什么闪失，我就煮了你。”注意到那边那个危险的老人已经沉下脸，浑身散发出的阴寒几丈之外都能让人寒战连连。掌柜的心知不好，暴怒的一脚踢上小八的屁股，狠戾的威胁道。
“客客客官，您您您要点什么？”站在独孤博的身边，小八战战兢兢的问道。
从男子身上散发着强大的气势，让人不敢直视。小八低下头想尽量的掩盖下自己的胆怯，却在不经意间看见独孤博身旁的少女。
好美的人儿。
一头长长的黑发披散着，身上戴着精致的银器，妖艳的脸上却尽显倾城。虽然看起来只有七八岁的样子，却足够让男人为他疯狂。少女却好奇的看着四周，应该是没出过门的大户家小姐吧。看着小八走过来，一双清澈的眼明显的表达出了少女的好奇。
“客……客官，您们想要点什么？”小八心里哀鸣，呜呜，他坚决要辞工，他再也不想遇到这么充满危险气息的客人了。
“阿糯，你想吃点什么？”
 “我要吃烤鱼，吃肉包子！”走了这么久的时间，阿糯也饿了，对着站立一旁的小二哥说到。
“啊，哦，马上就来，客人请稍等。”虽然意料于那个美丽得如同神祗的少女会对自己说话，小八在一愣之后就迅速的消失在他们面前。
阿糯兴奋的坐在板凳上，晃着修长的双腿，这是她第一次来到这个世界的城市，难免兴奋，毕竟在前世，她一直在五毒教长大，去过最热闹的地方就是离五仙教不远的集市，在哪里能换到不少汉人的奇特货物，最让她难忘的就是那个汉人小贩卖的肉包子，不管吃几次，都是白吃不厌。
“老师,我们不是要去猎杀魂兽么?”
独孤博说道:“去猎杀魂兽总要准备些东西,你要记住，无论做任何事，都要让做好完全准备。”
“恩，我知道了！”
当小二把烤鱼和肉包子端上来时，阿糯开心的大快朵颐起来。
随着太阳从东方渐渐升起,诺丁城内的行人也渐渐多了起来。今天也是唐三为数不多没有借助紫气东来修炼紫极魔瞳的日子。
今天是他们学院外出猎杀魔兽的日子，唐三的导师买了两个专门用来装饮水的皮囊。每个皮囊能够装载足足五升清水。又买了一些腊肉、面饼和水果。足足弄了两大包。
如果说这些唐三还能理解的话,玉小刚还买了一样令他无法明白的东西,而这样东西也是买的最多的。
整整二十斤白萝卜。唐三现在的任务就是抱着它们。二十斤的重量对他来说,还不算什么。当然,如果是步行四百里路,那就是问题了。
幸好,玉小刚在采购齐这些东西之后,立刻在城内雇佣了一辆马车,给车夫五个银魂币。
斗罗大陆的货币兑换是这样的,一金魂币等于十个银魂币,等于一百个铜魂币。一个金魂币已经足够一个普通三口之家生活几个月的正常开销了。也是相当于唐三在诺丁学院打工三年的收入。
魂师这个职业之所以说是大陆最高贵的,收入是一个重要原因。哪怕只是从魂士进阶到魂师,每个月也能享受一个金魂币的补贴。这就足够普通人生活的了。当然,只是基本生活,想要奢侈是不可能的。
而当魂师修炼到更高的级别,尤其是超过大魂师,进入魂尊境界之后,只要在武魂殿注册,就可以得到国家直接的爵位册封,成为最低等的贵族男爵。实力越高,贵族封号也就越高。收入自然也是水涨船高。
唐三擦了擦前的汗，他正打算喘口气， 一旁的街道上突然一阵喧闹，然后一声巨响传来，一个人影从天上掉了下来，然后重重的摔在地上。
唐三愣住了，只见几名身穿黑衣的按着地上的人儿，  趴在窗户上的太yin兴奋的望着那边。另外几个用棍棒指着地上的人。
“哼哼，跑啊，你倒是跑啊！小娘皮，哼哼。”一个体态丰满的青年一脸狰狞的望着地上的人说道，“居然敢跑！真是不想活了，哼。”
“对……对不起……我……我再也不敢了！”被按在地上的人哀求着。
青年对按住女子的人说道，“带走！回去把他的手脚筋挑掉，看他还敢不敢跑！”
少年遍体鳞伤，现在的他连自杀的资格都没有，绝望的泪水从他的眼中流出，他看不见任何希望，绝望的闭上了眼睛。
青年看着绝望的少年，心情大好，哼哼，他就喜欢看别人绝望时的样子，这让他感觉到特别的有成就感。
唐三皱眉，他再也看不下去了，正当他准备出手阻止时，一个悦耳的透着寒意的声音从身后响起。
“放开他。”
青年和唐三连忙转头，然后，他们呆住了。
只见不远处一个美丽的身影立在那边。
她一席紫衣，身上戴着精致的银器，容貌倾国倾城，尤其是裙摆间露出的血海修长的玉腿，还有那赤裸着的精致小足，让人忍不住想冲上去好好把玩一番，少女那双明亮至极的墨色双眸瞬间让所有人失了一下神。
唐三看着这个少女，不得不承认她真的很美，但是……唐三为什么总觉得这个少女好熟悉，好像在哪里见过，而且她的打扮，为什么那么像前世的五毒教中人呢？
青年望着阿糯，脸上露出了贪婪的目光，然后肆无忌惮的扫视着阿糯的身体。
阿糯看着青年带着侵略性的目光，脸上露出了厌恶的表情。
阿糯虽然单纯，但是也知道那眼神是一种不怀好意的眼神，身所以阿糯在的脸黑了下来。
“下流！”阿糯娇喝一声，然后对着青年狠狠的一挥手。一股强大的气劲狠狠的打在了青年的脸上，将青年打出了数米之外。青年周围的护卫们赶紧跑过去搀扶倒地的青年。
青年狼狈的从地上爬起来，然后一把推开过来搀扶自己的手下，指着阿糯吼道：“敢打本少爷？活的不耐烦了！你们还在这站在做什么？给我上啊，抓住她！老子要干死这个丫头！”
“哼！”阿糯一听青年的话，心情更不好，脸上的寒意更浓了，然后对着青年又是一挥掌。
这一巴掌打的是又响又重，直接把那个青年打的直翻了两个圈，然后落在地上，把他只抽的脸变了形，鼻血口水眼泪直流。
那几个护卫都傻了。
这可是公爵大人的儿子啊，一个照面被人打的不像人形，这待会回去，公爵大人还不废了他们？
一想到这，这几个护卫都吓得直哆嗦，然后一咬牙，丢下那少年朝着阿糯冲了过来。阿糯望着朝着自己冲过来的几个人，眼中尽是不屑。
一瞬之间，四个护卫人已同时抓住了她手足，刚要提起，突然四人齐声惊呼，松手不迭。
每人都摊开手掌，呆呆的瞧着掌中之物，脸上神情恐怖异常。
唐三一眼见到，不由得全身发毛，背上登时出了一阵冷汗。但见两人掌中各有一条绿色大蜈蚣，另外二人掌中各有一条花纹斑斓的大蜘蛛。四条毒虫身上都生满长毛，令人一见便欲作呕。这四条毒虫只微微抖动，并未咬啮四人，倘若已经咬了，事已如此，倒也不再令人生惧，正因将咬未咬，却制得四人不敢稍动。
阿糯蓝随手一拂，四只毒虫都被她收了去，霎时不见，也不知给她藏在身上何处。
阿糯手中逗弄着一只狰狞的黑色蜘蛛，似是将其当成宠物，那蜘蛛也是听话，竟而真把她当成主人一般，未曾咬她。
一旁的唐三倒吸一口凉气，这个少女倒是玩的一手好毒，仿佛天下所有毒虫蛇蝎都对她俯首称臣一样。




第十一章。初遇
阿糯不再理会那些人，又向前行。那几个仆人被阿糯的手段吓得魂飞魄散，再也不敢放肆，连忙架着倒地的公爵少爷仓皇逃离了此地。
阿糯心情愉悦的拍拍手，起身扶起那个伤痕累累的少年，这一询问才知道，这个少年是公爵大人府中的一名佣人，因为不小心砸碎了少爷最喜爱的古董，要被少爷砍掉一只手，他害怕就跑了出来。
阿糯非常同情这个少年，于是给了少年十几个银币让少年尽快离开此地，被解救的少年似乎是把阿糯当成了天使，对着阿糯磕了几个头后含泪离开了。
唐三本想着见义勇为一番，没想到却被眼前的这个少女给抢先一步，不过这无所谓，唐三不是那种爱出风头的人，那个少年只要平安无事就好，不过这个少女的手段确实让唐三感到熟悉，因为唐三也是用毒的高手，在这个世界这些年他还没有见过有人的毒用的这般厉害，这让唐三对眼前的少女十分好奇。
阿糯拍了拍手手，感觉似乎有人一直在看着她，转身一看，发现有一个蓝头发的少年在打量着她，不是之前那个青年看自己的恶心眼神，这个少年的弑仙带着审视和思考，倒是让阿糯感到奇怪，天真的阿糯自然是不知道这个少年在想些什么，不过这个少年却给她一种非常熟悉的感觉，那种感觉说不上来是什么，总给她一种想要靠近的感觉。
阿糯感觉不可思议，她怎么可能会有这样的感觉呢？而且还是对一个陌生的男孩子，不过率性的阿糯可不管那些，直接凑到唐三身边，好奇的打量着眼前的少年。
唐三看着突然靠近的妖艳少女，那双黑如点漆的灵动双瞳好奇的打量着自己，有不好意思。尤其是闻着少女身上那好闻的体香，唐三有些不淡定了。
“那个……”唐三想要推开眼前的少女，但是看到对方纤细雪白玉臂上盘着的小蛇时，唐三犹豫了，玩毒高手的唐三一看就知道，这外表如玉般晶莹剔透的小蛇绝对是剧毒，被咬一口绝对是必死无疑，但是……眼前的少女居然可以驯服如此毒物，让那碧绿小蛇像首饰一样盘在她的胳膊上，她到底是什么人？唐三对眼前的少女更加好奇了。
“我是不是在哪里见过你？为什么我感觉你好熟悉呀。”阿糯疑惑的看着眼前的唐三疑惑的问着，她感觉很奇怪，她明明和这个人是第一次见，但是为什么会有一种似曾相识的感觉，而且……他身上的香味好好闻。
少女稚嫩妖艳的脸更加靠近唐三了，唐三更加不淡定了，对方像是小狗一样在他的身上闻来闻去，自己想推开对方却害怕对方身上的小蛇咬自己，一时间进退维谷。
“小三呀，你在做什么呀？大家都在等你呢！咦！啊啊啊啊……小三你在做什么！”
就在唐三被阿糯缠着的时候，早已经等得不耐烦的小舞来找唐三，没想到找到唐三时看到的却是这么一幕，身穿紫衣的娇俏少女紧紧的贴在唐三的身上，还在唐三的身上闻来闻去，二人的动作看上去要多暧昧有多暧昧，让小舞瞬间炸毛了。
就好像一只兔子喜欢的胡萝卜在家放着，等她回来时，发现自己喜欢的胡萝卜被另一只兔子抱在怀里上下其手。
“小舞……我……”唐三看到小舞到来，一时间也不知道该怎么和小舞解释，他不敢推开眼前的少女，只能向小舞投向一个求助的眼神。
小舞可不管阿糯的身上有没有什么毒物，直接把阿糯和唐三拉开，鼓着小脸看着二人，“你们！你们在干什么！居然还贴在一起！下流！太下流了！”
“唉？你是……”
阿糯疑惑的看着眼前的粉色女孩，歪着头疑惑道。
“我是小三的大姐！你又是谁！”小舞拍着自己扁平的胸部，气势汹汹的宣誓着自己对唐三的主权。
“我的名字叫阿糯，那个……他的名字叫小三吗？”阿糯点了点头表达了解，视线又转向了唐三。
“咳咳……我叫唐三。”
“唐三吗？我是否在哪见过你。”阿糯直接说出了自己内心的疑惑。
“没有，我们并没有见过。”唐三看了眼脸色不善的小舞，连忙澄清道，虽然眼前的少女有种似曾相识的感觉，但是唐三的记忆很好，他和少女绝对是第一次见面。再说这个少女生的如此美丽，属于那种看一眼就忘不了的类型，他若是见过，肯定是忘不了的。
“可是为什么我感觉你好熟悉，而且你身上的味道……好好闻。”
阿糯说着，作势又要凑向唐三，如此明目张胆的调戏唐三，小舞再也不能忍受了，还没等阿糯靠近唐三，她的右腿已经屈膝而起,脚尖瞬间弹出,直奔阿糯的下巴踢去。看上去力量并不怎么大,但速度却非常快,吓了唐三一跳。
小舞，你这是闹那样呀！
唐三倒不是担心阿糯，他是担心小舞在阿糯的手下吃亏。
接下来的事情出乎了唐三的意料，只见气势汹汹的小舞还没触碰到阿糯，小舞突然停下了自己的动作，痛苦的捂着自己的耳朵，跪在地上呻吟。
“啊啊啊啊……”
“小舞！”唐三急忙护在小舞身前，语气焦急，“姑娘，小舞有什么冒犯之处还请多多包涵，还望姑娘手下留情，有什么冲着我来就好。”
阿糯看了唐三一样，随后停止了秋鸣蝉的鸣叫，小舞像是虚脱一样倒在地上，娇俏可爱的小脸苍白无力，唐三扶着小舞，一手连忙给小舞把脉，看到小舞并没有什么大碍才送了一口气，看来是眼前的这个少女手下留情了。
对方的攻击真的是神秘莫测，没有看到魂环，也没有使用魂术，她就站在那里，完全没有动手，小舞就已经败下阵来，这个女孩……究竟是什么来路。
“唐三！小舞！你们在这里做什么！”玉小刚迟迟没有看到唐三和小舞，这马上就要出发了，这两个小祖宗居然不见了，他一路找来，就看到唐三和小舞再和一个紫衣少女对峙，唐三看上去没什么事情，小舞就有点悬了，看上去好像是虚脱了一样。
玉小刚怒瞪着阿糯，他不管这个紫衣少女是什么来路，伤了他的学生，这件事就不能善罢甘休了。
“玉小刚！”唐三看到玉小刚面色不善，当即向玉小刚解释了事情的前因后果，玉小刚一听面色铁青，原来是自己的学生主动去找茬，结果被对方给反杀了，这件事理亏的反而是他们。
玉小刚向阿糯抱拳赔罪道：“这位姑娘，我的学生有冒犯之处还请多多包涵，我们现在正准备前往猎魂森林，不方便在这继续耽误，改日我必定前往姑娘府上道歉。”
听着眼前这个大树的话，阿糯歪头，她实在是很奇怪，为什么外面的这些人说话总是一套一套的，好复杂呀，不过……他们说他们是要前往猎魂森林，这样的话。
“你们要猎魂森林，带我一起去好不好。”
“这个……”玉小刚想说这不符合规矩呀，但是一想到自己的学生刚刚冒犯对方，对方现在提出这样的要求，唉算了，多带个人也不影响什么。
……
唐三还是第一次坐马车,尽管有些颠簸,但新鲜感还是令他兴趣盎然,如果没有旁边这个少女和另一边怒瞪着他的小舞就好了。
少女坚持要和唐三同一辆马车，玉小刚和唐三都拽不过她，最后只能同意了，小舞见此说什么也要和唐三同一辆马车，结果就成了现在的这个样子。
唐三头疼，想让自己的心情好一些，不时撩开窗帘朝外面看去。看着熙熙攘攘的人流,以及各种各样的店铺,对于外面的世界,心中不禁有些向往。这一世,自己注定不会像上一世过的那么简单。不知道以后走入社会会怎样。
阿糯兴奋的看着外面的一切，在跟着这个团队一起出发时，她已经和独孤博打过招呼了，独孤博也觉得让阿糯一个人锻炼下也好，他在暗中保护就行了。他可不愿意和这些杂鱼同行，堂堂毒斗罗岂会和这些不入流的小角色同行。
四百里的路,说长不长,但也不算短,直到第二天中午,他们才来到了此行的目的地,猎魂森林。
当唐三走下马车的时候,他发现猎魂森林和自己想象中完全不一样。
森林,在唐三的印象中,应该是充满了大自然气息,森幽宁谧,空气清新,人烟稀少。
可眼前这猎魂森林,至少在森林外,感觉却像是一个诺大的集市。
森林外,建造着大片房屋,或者说是店铺。各种吆喝声此起彼伏的响着,一条条人工铺成的简单小路纵横其中,喧闹的气氛不禁令唐三连皱眉头。一旁的阿糯倒是觉得信息，开心的在四处转悠，她也不懂什么，看见好吃的东西就吃，还忘了给钱，那些小贩看她绝美可爱，都没说什么，这种级别的小美人可是难得一见，能吃他们的东西，倒是他们的荣幸了。
唐三看着这个欢快的少女一脸无奈，此时他的注意力被一些声音吸引。
“有手令,组团猎杀力量型魂兽,还差两人。”
“猎杀敏捷型魂兽,七人等手令。十金魂币。”
类似的吆喝声此起彼伏,林立商铺中大多是贩卖一些武器、防具和各种食物补给。
玉小刚带着唐三走进这座算的上是小镇的集市,“知道我为什么在诺丁城就把东西都买好么?”
唐三摇了摇头。
玉小刚指了指那些商铺中标示的价格,“因为到这里,价格都要翻上至少一倍。你是不是很奇怪,一座森林外怎么会这么热闹。其实很简单。有魂兽的地方,就有利益。尤其是这些专门由国家圈养魂兽的森林更是如此。魂师是一个有钱的群体,想赚魂师钱的人太多了。”
“老师,刚才那些喊组团的人是什么意思?”
玉小刚道:“魂兽并不是那么容易猎杀的。有些天生强大的魂兽,哪怕是修炼年限并不长,也依旧有着很强的攻击力。这种所谓的组团猎杀魂兽,就是由多个人相互配合。分别猎杀自己所需的魂兽,获得魂环。有了其他人的帮助,自身只需要去攻击魂兽最后一下就可以了。是大陆上猎杀魂兽最普遍也是最安全的方法。只是,组团是那么容易的么?”
说到这里,玉小刚看着那些吆喝着的魂师,眼中流露出一丝不屑。
“真正的优秀猎魂团体,至少要由五个部分组成,食物系器魂师负责补给,恢复系器魂师负责状态、魂力恢复。敏捷系战魂师负责侦察,力量系战魂师负责抵挡,攻击系战魂师负责歼敌。有这五个部分组成的团体,才算得上是一个完整的团体。而且彼此之间的配合,也不是一天两天就能形成的。单是潜移默化的过程,就需要至少数年来配合。更为重要的是,同一团体的成员,一定要相互信任。绝对的信任。否则,在遇到危险的时候,很容易瞬间溃败。”
唐三惊讶的问道:“为什么会溃败?因为实力不够么?”
玉小刚摇了摇头,淡然道:“将来,你或许也有机会加入一个这样的团体。选择团体的时候,你甚至可以不去考虑其他成员的实力如何,但有一点你必须要谨记,你所加入的团体中,你可以把自己的后背呈现在其他任何人面前。”
唐三还是不太明白玉小刚的意思,但玉小刚也没有再过多的解释。带着他朝着集市深处走去。
唐三好不容易才把玩的正欢的阿糯拽走，阿糯此时正啃着一块点心吃的不亦乐乎，集市里虽然吵闹混乱,但当他们走出集市,看到眼前这片大森林的时候,没见过世面的阿糯还是不禁有些震撼。
树木的高大显示着它们的年纪,森林外围,有着一圈巨大的钢铁栅栏,朝着森林的一边,露出大量的尖刺。栅栏的高度超过十米,看上去极为坚实。
这还不算,栅栏外,一队百人士兵正游弋在那里,这些士兵全部身穿精铁全身铠,手持长枪,军容严整,百名钢铁战士站在一起,给人一种肃杀的感觉。
玉小刚低声道:“圈养的猎魂森林不是谁都能进入的。只有获得武魂殿颁发手令的魂师,才能进入猎魂森林猎杀魂兽。虽然也有偷入者存在,但那些人却很难有好下场。这些士兵只是外围防御,在猎魂森林里,还有武魂殿专门的执法团,随时检查手令。那些人可是不讲情面的。”
唐三奇怪道:“老师,那这猎魂森林到底算是武魂殿的还是国家的呢?”
玉小刚脸色微微一变,向唐三比出一个噤声的手势,“在外面不要再问类似的问题。关于武魂殿和国家之间的关系,我以后再告诉你。获得手令并不难,首先需要武魂殿的认可,确定你确实是实力达到一个阶段的巅峰,需要魂环来进阶。其次,需要有至少三名贵族的担保。”
一边说着,玉小刚手中已经多了一块令牌,黑黝黝的令牌不知道是什么材质,上面的图案由三种图形拼合而成,中央是一柄剑尖向下的利剑,利剑左右,分别是一柄锤子和一头唐三从未见过的怪兽。








第十二章。同行
一行人一边说着,玉小刚带着唐三他们已经来到了猎魂森林的入口处。
负责检查手令的士兵队长一看到令牌上的三种标记,脸上顿时流露出尊敬的光芒,赶忙命令士兵闪开一条通道,请玉小刚带着他们进入。甚至没有询问为什么唐三他们这么小的孩子也要进入猎魂森林。
穿过钢铁栅栏进入森林内部,所有的喧嚣似乎都已经消失了,空气也终于变得像唐三想象中那样新鲜。给人心神舒畅的感觉。
进入森林后,玉小刚并没有急着前进,而是朝着周围默默的观察着。
唐三仿佛突然想起了什么似的,“老师,刚才您所说的那六位受到武魂殿尊重,并被刻上令牌的人,他们的魂师称号是什么?魂圣?斗罗?还是封号斗罗?”
玉小刚深深的看了唐三一眼,“是封号斗罗。而且是六位最强大的封号斗罗。”
“最强大?”唐三眼中闪过一丝兴奋。
玉小刚轻叹一声,“同样的级别,不同魂环,不同武魂,实力是完全不同的。这六位封号斗罗,无疑都是强者中的强者。哪怕是有其他魂师也修炼到九十级以上,进入封号斗罗的领域,也无法动摇他们的地位。这些对你现在来说还太遥远。好了,我们要准备进入森林了,从现在开始,你一步都不要离开我的身边。”
“是,老师。”
阿糯听着他们之间的谈话感到有些奇怪，封号斗罗很厉害吗？
哦，好像真的很厉害，她的师傅不就是封号斗罗嘛，还是威名呵呵的毒斗罗。
进入森林后，玉小刚那原本有些颓废的眼神突然变得明亮起来,双手在胸前一合,再快速的向下方分开,“出来吧,罗三炮。”
噗的一声,一股淡紫色的魂力从玉小刚双掌中分出,唐三只觉得玉小刚身上传出一阵魂力波动,在他面前,已经多了一个生物。
没错,那就是一个生物,看上去,它的样子很像一只狗,但它的体积却更像是一只猪。身长超过一米五,腰围恐怕也差不多。
通体淡紫色的毛发,两只小耳朵耷拉着,一双深蓝色的大眼睛眨啊眨的,眼神很温柔。肥胖的身体扭动了一下,肥肥的臀部顿时左右晃动。四条短粗的小腿很难想象它的动作是何等缓慢。
头顶处有一个鼓包,圆圆的,不知道是什么。它一出现,就朝着玉小刚跑过来,用它那颗大头在玉小刚腿上蹭着。
阿糯一开始看到这个生物时也是吓了一跳，正准备让蝉蛊攻击，不过一看到玉小刚脚下升起两道光环,在他自己身上来回游走,光环都呈现为黄色,显然是百年魂环。
“小三,小舞，你不是想知道我的武魂是什么吗?这就是我的武魂,你可以叫它罗三炮,也可以直接叫他三炮。”
罗三炮似乎听得懂玉小刚的话,一双大眼睛朝唐三看来,眼神中竟然有几分讨好的意思。
“老师,这是您的武魂?”唐三吃惊的道:“可是,兽武魂的表现方式不是附体么?它为什么……”
先不说这罗三炮是一种什么生物,玉小刚的武魂显然超过了兽武魂的限制范畴。
罗三炮显然有些不满了,朝着唐三啰啰的叫了两声。
玉小刚脸上流露出一丝苦涩,“因为,我的武魂是变异武魂。记得我和你说的武魂变异么,三炮就是。只不过,它的变异显然是朝着不好的方向。在它刚刚觉醒的时候,我的魂力才只有半级的水准。否则,又怎么会像现在这样。即使我再努力,这一生魂力也不可能突破三十级,也终究只能在理论上去研究武魂。”
早在唐三听说那些玉小刚的传闻时,他就知道玉小刚是一个执着的人,他对武魂的执着,就像自己对于暗器。这也是为什么唐三对于自己拜玉小刚为师从没后悔的原因。或许,这就是惺惺相惜吧。
“对不起,老师,提起您的伤心事了。”
玉小刚自嘲的摇摇头,“没什么,我早就习惯了。来,我给你介绍一下三炮。它之所以叫这个名字,是因为它的叫声是啰啰的声音,而它的攻击,也只能发动三次。所以叫三炮。”
“三炮,头前开路。”
“啰啰。”
肥胖的罗三炮摇头晃脑的朝前面走去,虽然身体胖了些,但看它的动作到也还算敏捷。一边走一边嗅着什么。
玉小刚身上魂环光芒闪烁,带着唐三一些人跟在罗三炮后面,朝着列混森林内部走去。
阿糯对这个名叫三炮生物很是感兴趣，想要抚摸它，但是这个生物凶恶的眼神还是让阿糯收回了小手，阿糯本能的知道，这个东西很危险。
“三炮的嗅觉很灵敏,能够发现魂兽的踪迹和强弱,它虽然因为变异而变得弱小,但对魂力的消耗也很小。所以我可以长时间将它释放在外。这个给你。杀魂兽的最后一击需要你自己来完成。”
玉小刚从怀中摸出一柄华丽的短剑递给唐三。
短剑的剑鞘通体澄蓝,上面镶嵌着七颗蓝宝石。剑柄处有一块乳白色的玉石,剑长一尺二寸,尽管并未离鞘,但握在手中也能感觉到丝丝寒气。
走了不远,罗三炮突然停了下来,一双大眼睛朝着一个方向看去,嘴里发出两声啰啰的叫声。
一只看上去有点像猫的动物出现在它目光所及的方向,正趴在树上,警惕的看着唐三一行人。
玉小刚淡然一笑,道:“是一只十年斑斓猫。三炮,不要打扰人家了。继续前进。”
玉小刚时刻都不忘记对唐三和小舞的教导,一边继续向前走,一边对他们说道:“刚才的斑斓猫属于猫科魂兽。本身的攻击性很强,但只要你不主动攻击它,它也不会轻易发动攻击。如果魂兽是猫科的魂师,用它作为自己的第一个魂环也算是不错的选择。你不要看刚才那只斑斓猫那么小,如果是一只千年以上的斑斓猫,别说是我们,就算数量再多十倍都不够它杀的。”
“这么厉害呀！”阿糯感觉不可思议。
唐三没有理会阿糯，他想到一个重要的问题,“老师,如何来辨别魂兽的实力呢。或者说是年限。”
玉小刚道:“辨别魂兽的实力并不难,你看,前面那根孤竹。那也是一种魂兽,植物系的魂兽。它对你就有用,孤竹本身坚韧,攻击性虽然不强,但防御不错。这是一根十年的孤竹。因为它的高度不超过十米。十米以上,才算得上百年。因此,一般来说,魂兽辨别主要看体积和它们发动攻击时所使用的魂力颜色。魂力颜色与实力相同,也就是说,十年魂兽使用的魂力是白色,百年的是黄色,以此类推。当然,面对未知魂兽的时候,你最好不要去看它的魂力,一旦是你无法承受的,那么,就将面临毁灭性的危险。”
“老师,那我们要猎杀这个孤竹么?”
孤竹看上去并不起眼,只是因为周围都是高大的树木而不是竹林,才容易引人注意。它的身体轻轻的摇摆着,上面的竹条随风律动。
玉小刚道:“暂时先不要。如果没有更合适的选择,最后也只有它了。魂环的选择必须谨慎,每一个魂环都是无法更换的,魂士升魂师,可以吸收百年魂兽的魂环。更准确的说,是修为低于四百二十三年魂兽的魂环。我仔细研究过很多魂师的成长经历和失败的经历。四百二十三年应该是第一魂环所能承受的极限。所以,我希望你的第一个魂环尽量向这个极限靠拢。”
玉小刚对于武魂的研究永远都是那么精确。唐三感觉,有这么一位老师的存在,绝对是一种幸福。
阿糯听他们之间的谈话觉得不解，她这段时间好像一直忙着炼蛊了，对于这个世界的体系修炼似乎是疏忽了。
“同样是百年魂环,从一百年魂兽身上产生的与九百年魂兽身上产生的魂环虽然颜色一样,但附加的属性增幅确差距极大。在尽可能安全的前提下追求魂环极限,是每一名优秀魂师的必修课。”
继续前行,玉小刚就像在给唐三和小舞上一堂生动的实践课,凭借武魂罗三炮敏锐的嗅觉,就算是隐藏在暗处的魂兽也会被他们一一发现。或许是因为这些魂兽大都是十年级别的存在,攻击能力都不强,玉小刚逐一给唐三和小舞介绍着这些魂兽的名称、特性以及修炼年限辨别的方法。阿糯在一旁听着也是受益匪浅。
抬头看看天色,玉小刚道:“看来今天晚上我们要住在猎魂森林内了。我们先找个露营的地方。”
寻找了半天,虽然也有不少符合条件的魂兽出现,但玉小刚都没有着急动手,很有耐心的继续寻觅。
玉小刚选择的露营所在是一块洼地,周围地势复杂,被众多参天大树包围在内。
玉小刚从自己手腕上带的一个腕环状魂导器取出一个大玻璃瓶子递给唐三,“撒在周围,记住,要撒的均匀。”
“好。”唐三接过瓶子,瓶子里是一些粉末类的药物,有些刺鼻,唐三鼻子动了动,就已经辨别出,这是类似于自己前世雄黄一类的药物。
唐门以暗器和毒出名,他虽然是外门弟子,但对毒药的鉴别也是相当有一套的。之前在寻找魂兽的过程中,他就在猎魂森林内找到了不少自己能够辨别出的毒草,放入了二十四桥明月夜中,玉小刚在武魂方面的知识毋庸置疑,但在对这些无魂力的毒草鉴别上,就远远比不上有两世经验的唐三了。尤其是这些毒草中有很多都是需要彼此搭配才能散发出毒性的存在。
阿糯凑上去闻了下，心想着应该是有两个作用,一个是掩盖他们自身的气味,另一个是驱除蛇虫鼠蚁之类的生物。阿糯一脸嫌弃，这种低级的驱虫粉，她根本看不上。
撒完粉末,唐三将瓶子交回给玉小刚。
阿糯无聊的四处转悠着，先看看这里有没有什么适合炼蛊的虫子，她特意避开了一些空旷之处，一个劲地往那些长满茅草的地方钻。反正身上有玉鳞蛇，阿糯也不是太担心。真要说起来，玉鳞蛇的主要食粮就是这些虫子，而且她本身的体质也是百毒不侵，根本不怕什么蛇虫。
唐三和小舞看着阿糯一个人在外面瞎转悠，提醒她外面危险，但是阿糯随手摆了下，表示不用担心，阿糯找了一会，发现并没有什么适合炼蛊的虫子，正失望时，几滴已经干涸血迹突然引起了阿糯的注意。那几滴血正巧掉落在了石头之上，看起来比较明显，当阿糯看向那里时，一下就引起了阿糯的注意。
她在附近地上仔细找了找，果然每走几步路便有一处血迹，只是有些滴在土上了，干涸之后不是非常明显。
阿糯顺着血迹走了过去，在几百米开外的密林中，阿糯找到了一大处茂密的茅草丛。
那些茅草有一人多高，且长得密密实实的，将背后的东西严严地遮住了。
阿糯的心猛烈地跳了起来，她强行压抑住紧张的心情，小心翼翼地拨开了茅草丛一看。
只见一处幽暗的山谷暴露出来，面积不大，可密密麻麻的到处都是蝎子，中间还夹杂着几具人和动物的尸体，散发着腥臭的气息，眼见茅草被拨开，光亮照进来，那些蝎子“唰”的一下都朝阿糯这边冲了过来，这副场景，当真是有几分可怕。
阿糯赶紧松开了茅草，拔腿就跑，万一那几只蝎追出来可就麻烦了。
可阿糯没跑几步就停了下来，她回头一看，那些蝎子居然没有追出来！
阿糯突然想到了一点，那些尸体，再怎么说也应该是魂师吧，面对蝎群，未必就没有逃跑的可能，怎么就没有一个活着出去的人？而且这么隐蔽地地方，那些人为什么又要来这里？
而且有一点阿糯没有发现，那些血迹！先不论这是不是人的血迹，如果这是那些蝎子干的，那路上就一定会有尸体被拖拉的痕迹，怎么这一路上，只有零落的几滴血迹，其它一丝痕迹都没有呢？
想了又想，阿糯也没得出什么答案，干脆就摇了摇头，不去管它了。
阿糯回到了唐三那里，唐三好奇的看着阿糯一双赤.裸的小脚，有些好奇的问道：“那个……阿糯姑娘，为什么你不穿鞋子呢？”
“啊？”阿糯正思考着那些蝎子的事情，没想到唐三突然问了这么个问题。
“那个……我喜欢脚踩着大地的感觉。”其实这是喜欢，阿糯出生在五毒教，苗人也确实不怎么穿鞋子，阿糯也是从小养成了这个习惯。
“哼，小心脚变丑了嫁不出去！”小舞有些嫉妒的说道，其实阿糯小脚一点也不难看，反而精致如玉，连小舞自己的脚都没阿糯的好看。
天色渐渐的暗了下来,森林内却并不宁谧,虫鸣鸟叫,甚至是野兽的咆哮声此起彼伏的响起。
没有生火,周围尽是一片黑漆漆的,一行人简单的吃了点晚饭,阿糯早早的睡了，她靠在唐三的肩上，唐三身上的味道她很喜欢，闻着很让她安心。
小舞则是霸占着唐三的另一边，双臂死死地抱着唐三的胳膊，唐三被两个女孩夹击，说不出的无奈。





第十三章。斗蛇
“啰啰。”
就在众人休息时,变异武魂罗三炮的叫声突然响起。
武魂与宿主是一体的,玉小刚立刻惊觉,弹身而起,朝着一个方向看去。
此时,天色已经完全黑了下来,隐约中,十余个幽绿色的光点正在朝着他们的方向靠近。
“是血煞狼。”玉小刚的声音有些低沉。但却没有半分惊慌,“你们,在这里不要动。”
罗三炮口中不断发出啰啰的叫声,似乎在威胁那些逐渐靠近的存在,玉小刚并没有看到,在自己身边的唐三眼中闪过一层紫意,黑暗中的事物在他眼中变得清晰起来。
一共六条狼型魂兽,身长都在一米六左右,通体呈现为铁灰色,那幽绿的光芒正是它们的眼睛。此时正朝着罗三炮的方向缓缓靠近。
罗三炮的气息似乎令它们感到有些不安,靠近的过程中,保持半弧阵型前进。
玉小刚冷哼一声,“一群十级的小狼也敢来骚扰我。三炮。”
罗三炮低吼一声,宛如飓风呼啸般的吸气声响起,它那原本就肥胖的肚子,以惊人的速度扩张着,看上去就像是一个逐渐放大的球。
玉小刚抬手一挥,身上的黄色光环飞出一个,套在罗三炮身上,严肃的大喝一声,“放屁如打雷,轰天裂地罗三炮。”
罗三炮那双清亮的蓝眼睛骤然亮了起来,围绕在身上的黄色光环仿佛变成了一个光幕,圆滚滚的身体骤然弹起,惊人的攀升到五米高度,身形在空中调转,只听一声雷鸣般的轰响瞬间爆发。
玉小刚手里不知道什么时候已经多了几个口罩,第一时间给了唐三一行人,另一个则戴在自己脸上。
“呜呜……发生什么事情了？”阿糯迷迷糊糊的被唐三摇醒，随后就被唐三硬塞上了一个口罩，阿糯还没反应过来，一旁的唐三下意识的带上口罩,眼睛却一顺不瞬的看着罗三炮的行动。伴随着那一声轰鸣,只见一个黄色的光罩骤然释放,雷霆万钧一般,将六条十年血煞狼全部覆盖在内。
六条血煞狼的身体,在罗三炮的攻击下宛如破麻袋一般被抛起,直接摔出十余米外,有两头血煞狼的腰部撞击在树干上,一阵悲鸣,却怎么也起不来了。
其他几条血煞狼在地上一阵翻滚,唐三凭借紫极魔瞳清晰的看到,这些血煞狼口鼻之间都有鲜血流出,可见之前的震荡力有多么强悍。伴随着一阵呜呜声,除了倒在地上无法起身的两条血煞狼以外,其他的几条飞快的跑了。
玉小刚在这时候依旧不忘教导唐三,“狼和狗的身体结构很像,有铜头铁骨豆腐腰之称,它们的腰部是全身最脆弱的要害。”一边说着,玉小刚大步上前,手上不知道什么时候已经多了一柄短刀,分别从那两头动弹不得的血煞狼脖子上抹过,再将一些雄黄粉散在它们身上,遮掩血腥的气味。
“看着,魂环就要出现了。”在玉小刚的提醒下。唐三注意到,伴随着两头十年血煞狼的死亡,它们身上渐渐升起一圈淡淡的白光,白光在空中虚无飘渺的荡漾着,似乎随时都有飘散的可能。
“这就是魂环,它们是我杀死的,如果我的魂力刚好达到进阶条件,现在就可以吸收它们的魂环来达到进阶的目的。具体的做法,就是用自己的魂力去牵引魂环到自己身上,然后立刻开始冥想,吸收魂环的能量。”
淡淡的紫光从玉小刚手上亮起,朝着其中一头血煞狼产生的魂环一招手,那魂环已经飘飞而至,围绕在玉小刚身体周围。但却并不渗入。
“我现在的魂力不足以进阶,所以,魂环无法被我吸收。一个时辰之内,就会自行散去。小三,拿两根白萝卜给我。”
“哦。”唐三在腰间一摸,从二十四桥明月夜中取出两根白萝卜递给玉小刚。
玉小刚随手扔向罗三炮,随着它一阵兴奋的啰啰声,飞快的将两根白萝卜吞吃了。
“变异武魂的特性已经不是普通武魂理论所能理解的。三炮可以凭借吃食物来减少对我魂力的消耗。而且它只有三攻之力,每用一次攻击都必须要立刻补充。”
“三炮只吃白萝卜么?”唐三问道。
玉小刚苦涩的看了他一眼,道:“你也看到了,三炮的攻击手段是放屁,如果不带上口罩,恐怕你现在就已经受不了那味道了。魂兽也同样受不了,所以那些血煞狼跑的才那么快。白萝卜,在催屁方面很少有食物能比的上。有两根的补充,大约半个时辰后,三炮用掉的一次攻击就会恢复。”
阿糯感到有些无语，这种攻击手段确实另类，不过那个玉小刚说的话倒是让阿糯受益匪浅，阿糯觉得，同样是老师，独孤博给她讲的都是一些笼统的东西，具体的还要她自己去领悟，而这个人就称职很多。
“啰啰,啰啰,啰啰……”一阵急促的叫声突然响起,玉小刚眼中的苦涩立刻被寒光所代替,随即立在唐三一行人的前方。
周围突然变得寂静起来,一丝沙沙的声音清晰的传入阿糯耳中,隐约间,空气中似乎多了几分腥气,腥气并不浓重,甚至还带着淡淡的甜味和茶香。
阿糯娇小鼻子动了动,下意识的脱口而出,“有毒物。”
玉小刚右手连挥,这一次,他将自己身上的两个光环全部套在了罗三炮身上,警惕的朝沙沙声传来的方向看去,“今晚竟然如此不平静。”
沙沙声停了下来,唐三催动玄天功,将紫极魔瞳运转到极限,朝着那个方向看去,隐约间,他似乎看到了一个墨绿色的三角色蛇头在灌木丛中竖起,一双红宝石般的小眼睛正朝着他们这个方向看来。或许是慑于雄黄粉的作用,它并没有继续接近。
“老师,在那里。”唐三朝着蛇头扬起的方向指去。此时玉小刚已经来不及去想为什么唐三能够看到自己也看不到的地方。飞快的从手腕魂导器中取出一个火折子朝着那个方向扔了过去。
火折迎风既燃,翻滚中照亮了那片区域,这次,玉小刚也看到蛇头的存在了。口中倒吸一口凉气,“是曼陀罗蛇,怎么这种猛恶的家伙会在猎魂森林外围出现。希望是条十年的。”
丝丝,丝丝,仿佛是被火折子激怒了,蛇头缓缓上扬,朝着罗三炮发出丝丝的声音。但雄黄粉的威慑力还在,它终究还是没有上前。
玉小刚沉声道:“曼陀罗蛇的毒性极强,不但有着麻痹的效果,而且对身体神经有很强的破坏性。是毒属性魂兽中最恐怖的存在之一。它的身体极其坚韧,普通刀剑难伤,只有嘴和眼睛才是弱点。但曼陀罗蛇对自己这两个位置保护的一向很好,速度又奇快无比。最可怕的是它的攻击性。遇到人类它几乎都会发动攻击。雄黄粉未必能够克制它太长时间,它在等待机会。”
一旁的阿糯并没有因为玉小刚的介绍而感到恐惧,前世在五毒教中，五毒教中所养的蛇蛊的种类极多,虽然没有这种曼陀罗蛇,但唐三却一点也不缺乏和蛇打交道的经验。从这条蛇尖头能看出其剧毒,而脖子处的粗壮也表现出它的弱点并不是在七寸处。就是不知道这种有魂力的蛇是怎样的攻击方式了。
不过这倒引起了阿糯的兴趣，只见阿糯手臂上的玉鳞蛇开始慢慢移动，随后来到阿糯的肩头，吐着蛇信看着黑暗中的曼陀罗蛇。
曼陀罗蛇明显是感觉到了在人群中隐藏着一只毒性不在它之下的蛇，一时间有些犹豫了，
就在此时，玉小刚开始指挥罗三炮反击了。
“放屁如打雷,轰天裂地罗三炮。”
黄色光环再次闪亮,罗三炮在疯狂的吸气中弹身而起,他虽然吃了白萝卜,但之前在血煞狼身上消耗的那一次攻击还没有恢复,此时也只有两次攻击的实力。
雷霆般的轰鸣之中,罗三炮那超级雷震屁澎湃而出。尽管曼陀罗蛇的速度很快,但罗三炮的攻击是范围性的,它想要逃脱也不可能。
只见一条巨大的蛇身从地面被掀飞,远远的被甩了出去。
“快跑。”玉小刚只是看了一眼那被掀起的曼陀罗蛇就没有任何想法了。曼陀罗蛇的修炼年头也和自己的身体大小有关。在进化到千年魂兽之前,每多一年修为,身体长度就会增加一厘米。而这条沙罗曼蛇被掀飞的身体长度绝对超过了三米,甚至已经接近到了四米,也就是说,它的修为已经有接近四百年。玉小刚可不认为凭借自己二十九级大魂师的实力就能和这样一只魂兽对抗,更何况,他自己的武魂又并不算强大。
呱呱,凄厉的声音传来,唐三和小舞一边被玉小刚拉着向前跑,一边回头看去,之间那被罗三炮震飞的曼陀罗蛇竟然毫发无损,身体刚一落地,立刻一曲一弹,疾飞而来。它那鞭子般的身体每次与地面接触,都会立刻像弹簧一般弹起,速度奇快无比,不断朝着自己和他们的方向接近着。然而这还不是让唐三震惊的，那个少女居然甩开了他的手，一个人面对那头曼陀罗蛇。
她疯了吗？
唐三错愕的看着那个少女，连老师都要避其锋芒的曼陀罗蛇，这个少女居然敢直接面对，莫非她又应对的办法？
玉鳞蛇面对如此场景，显然很是兴奋，很快就从阿糯手臂上爬到了地上，在四周到处爬动着。这小家伙虽然潜力巨大，但现在还处于成长期，对曼陀罗蛇的实力压制还没有那么恐怖，阿糯打算将这只曼陀罗蛇引到之前发现的那蝎群之中，让他们斗个两败俱伤，再放玉鳞蛇出去收拾残局。
“女娲补天！”
阿糯轻轻呢喃，这招是补天诀中攻击力较为强劲的一招，只见一道紫色的魂力凝结成一道紫色光刃，在曼陀罗身上留下了一道浅浅的伤口，这点伤对曼陀罗蛇来说根本就是挠痒痒，但是阿糯的目的已经达到，她就是要给眼前的曼陀罗蛇放血！
曼陀罗蛇受到估计，更加愤怒，怒吼着冲向阿糯，阿糯一边灵巧的躲避，一边满意的看着曼陀罗蛇的伤留了一地。
时间一分一秒过去，尽管阿糯已经很耐心地在等待了，可内心却还是忍不住有些焦急。
不对劲啊，那浓郁的血腥味，就连自己都闻到了，那群蝎子没理由不出来啊。
正当阿糯快要按捺不住，想让玉鳞蛇上去一探究竟的时候，对面山谷的茅草丛里，突然传来了窸窸窣窣的声音。
“终于忍不住了么。”阿糯内心一阵激动，月光下，茅草的被扯动的声音愈加清晰，窸窸窣窣的，仿佛就在阿糯耳边一般。终于，一道黑影钻了出来，而那些茅草也停止了抖动。
借着月光，阿糯看清了那道黑影的模样。
是一只蝎子！阿糯心里一喜，这蝎子个头大概有成人手掌那么大，生着一副漆黑的外壳，背部长着两根尖锐的毒刺，一双火红色的巨螯在黑夜中分外惹眼，尾刺那根毒针更是散发着幽冷的寒芒，这外形让人一看，心里就隐隐有些发毛。
炎狼蝎！看那个头，应该有五十年了！
炎狼蝎从茅草丛里钻出来之后，径直就奔着曼陀罗蛇而去，那爬行的速度，快到有些可怕。那炎狼蝎一爬到曼陀罗面前，想也不想，一双巨螯狠狠的就朝曼陀罗蛇流血的伤口身上刺去，很快就扯开了皮肉，撕下了一大块血肉，朝着口中送去。
曼陀罗蛇痛苦的扭动着身体，见此场景，阿糯心里惊喜万分，只要炎狼蝎吞食了曼陀罗蛇的血肉，用不了多久，这曼陀罗蛇就会死去。
但是结果却出乎了阿糯的意料，正在那炎狼蝎大快朵颐的时候，螯肢突然一僵，送到嘴边的蛇肉还未彻底吞食下去，整个身子便一下子翻了过去。
曼陀罗蛇的毒性居然这么厉害！连炎狼蝎都被放倒了！
但是……那曼陀罗蛇此时也好不到哪去，虽然没有死去，但已经倒在地上动弹不得，居然是两败俱伤？
见此情景，乐得坐收渔利的阿糯连忙指挥着玉鳞蛇向那炎狼蝎袭去，玉鳞蛇与阿糯心意相通，自然知道阿糯心中所想，“嗖”的一声就冲了出去，转眼间，就咬着炎狼蝎爬了回来。
阿糯担心那炎狼蝎此时还未死去，就打开蛊盒，让玉鳞蛇将这炎狼蝎装了进去。
之后随手捡起了一根树枝，拨了拨炎狼蝎的身子，却见它一丝反应也没有，完全昏死了过去。
看来曼陀罗蛇的毒性，还真是有些强劲啊，阿糯心里兴奋地想道。
就在这时，原本沉寂的茅草丛里又想响起了窸窸窣窣的声音，比之前杂乱了许多，听这声音，看来来的数量还不止一只！
阿糯的心一下子悬了起来，要是这蝎子一只接一只的来，她倒是能够从容解决，可一下子全来了的话，那就有些不好办了。
阿糯忙集中精神，紧紧地盯着茅草丛那边。
茅草丛内的声音愈来愈响，不一会儿，第一只蝎子便露了头，紧接着，第二只，第三只……一下子冒出了六只蝎子。
这六只蝎子，模样都差不多，竟都是同一个品种，除了一只个头稍大些，其他五只几乎长得一模一样。
地刺蝎！
阿糯养蛊多年，一眼就认出了这一小群蝎子的品种，那只个头大些的，应该是几十年的蝎子，其他的的五只，应该都只是普通蝎子。
若是没有那只成年蝎，阿糯说不定直接就放玉鳞蛇上去，将这五只地刺蝎一网打尽，省得那么多麻烦。这些普通蝎子，除了生性凶猛些，实力其实没有多少。不过有那只地刺蝎在的话，却不能那么做了。玉鳞蛇虽然克制蝎蛊，但也没有把握在无声无息之间就能够把一只一阶蝎蛊解决掉。万一惊扰到了谷中的其他蝎子，反而是搬起石头砸了自己的脚。
地刺蝎，蝎中比较普通的一类，其攻击手段也是有限的很，仅仅是能够从尾部射出一枚土刺模样的东西，没什么毒性，一般也就能够对付对付普通的野兽。这群地刺蝎，反正没什么大用，阿糯打算将它们抓起来后，全都当做日后玉鳞蛇的食粮，毕竟玉鳞蛇要进阶，还是要靠许许多多的血食供应的。
眼见那群地刺蝎恶狗扑食般的朝着动弹不得的曼陀罗蛇扑去，阿糯眼中还有几分肉疼，这可是百年魂兽呀，就这么白白浪费了。这山中的蝎子可不少，也不知能不能找到她中意的。
很快，那些个地刺蝎在吞食了曼陀罗蛇血肉之后，一只接一只的倒了下来，那成年地刺蝎虽然坚持了会儿，但也没能支撑多久，很快就跟着倒了下来。
阿糯像之前对付炎狼蝎一般，派了玉鳞蛇出去，一会儿工夫，玉鳞蛇便尽数将六只蝎子叼了回来。
因为没什么毒性的缘故，阿糯随手就从蛊笼中掏出一只地刺蝎，扔给了玉鳞蛇当做食粮。
玉鳞蛇自然是兴奋无比，自打被阿糯炼化以来，这肚子可就一直空着，还未进食过，就在玉鳞蛇刚刚将地刺蝎的头部吞进嘴中的时候，却被阿糯喝止了。
“差点忘了！”阿糯一拍脑袋，这些地刺蝎刚刚吞食了曼陀罗蛇的血肉，体内自然也带着药物，要是让玉鳞蛇吞食下去，免不得也要昏迷，这玩意可没什么解药，一旦吞了下去，除了自行苏醒，就只能等日后被蛊师滴血画符炼化了。
而玉鳞蛇早已被阿糯驯服，自然是没有这般快捷的方式，要是误吞了药物，只能慢慢它自行苏醒了。
阿糯有些后怕地拍了拍胸脯，不顾玉鳞蛇的强烈不满，强行将那已经被玉鳞蛇吞了一半的地刺蝎给扯了出来。这万一玉鳞蛇晕了过去，只靠鸣秋蝉的话，是不足以应付眼下的局面的。
阿糯到现在还未放出鸣秋蝉，因为在这里鸣秋蝉的用处实在是不大，它以声波攻击为主，这一动手，不要说这小小的山了，恐怕整座森林的魂兽要被它惊动了。
收了这六只地刺蝎之后，阿糯送了一口气，此时玉小刚带着唐三和小舞已经来到了她的身旁，看着倒地奄奄一息的曼陀罗蛇，所有人都目瞪口呆，尤其是玉小刚，连他这样的大魂师见到这样的魂兽都要逃之夭夭，没想到眼前这个才不过十级的小女孩居然毫发无损的将这曼陀罗蛇制服，真是厉害。








第十四章。凤尾蝎
眼看着曼陀罗蛇的挣扎变得越来越微弱,但是却并未死去，玉小刚这才渐渐松了口气,紧接着,他脸上的神色开始发生变化,有之前的惊慌渐渐变成了狂喜,“太好了,这真是太好了。小三,你的魂环有着落了。”
“老师,您说什么?您不会是说这条蛇吧?”唐三吃惊的看着玉小刚。
玉小刚认真的点了点头,“没错,就是它。曼陀罗蛇在修为达到千年之前,每存活一年,身体就会增长一厘米,这条曼陀罗蛇的身长已经有接近四米,也就是说他有接近四百年的修为。正好接近魂士转魂师吸收第一个魂环的极限。以你先天满魂力吸收它的魂环将毫无问题。”
“可是,老师。我的武魂是植物,这条曼陀罗蛇是兽型魂兽。我能让它成为魂环么?不会产生冲突?而且……这曼陀罗蛇是阿糯她……”唐三看着阿糯。
阿糯摆了摆手，表示不用在意，反正她的目的也不是这只曼陀罗蛇，唐三要这只曼陀罗蛇她并没有什么意见。
见阿糯没有意见，而且玉小刚也说出了一些关于武魂的消息，唐三不在迟疑。
曼陀罗蛇的身体已经渐渐不动了,它中了蝎子的毒，此时动弹不得，而且又被随后的唐三补刀，就算它的生命力再顽强,也难逃一死的结局。
淡淡的黄色光点开始在曼陀罗蛇身躯上方凝聚,和之前阿糯见过的十年血煞狼魂环不同,曼陀罗蛇所产生的黄色光环非常清晰,光芒也要比血煞狼的光环闪亮的多。即使没有去接触,也能清晰的感觉到其中所蕴含的庞大能量。
“小三,开始吧。”
唐三点了点头,抬起自己的右手,强忍着脱力的虚弱感,将自己残存的魂力缓缓凝聚到掌心之中,伴随着淡蓝色的光晕,蓝银草从他掌心处生长而出,散发着淡淡的生命气息随着魂力的波动轻轻的摆动着。
在那淡蓝色的光芒牵引之下,百年曼陀罗蛇魂环缓缓朝着唐三的方向飞了过来。
见唐三在那打坐，阿糯也开始忙起来她的事情，那些蝎子还多着呢……
第二天早晨，忙活了一夜，虽然疲惫，但勉强算收获颇丰，那山谷本来就是炎狼蝎当“老大”，没了炎狼蝎，自然是群龙无首，阿糯将曼陀罗蛇的尸体扔了进去之后，山谷内所有的蝎子都一蜂窝地围了上去。
结果自然不用多说，但凡有点实力的蝎子，都能分上一杯羹，曼陀罗蛇的毒性又是如此剧烈，阿糯几乎不费吹灰之力，就将整个山谷内的蝎子一网打尽。
总共下来，加上原先就抓到的蝎蛊，阿糯一共捕获了十五只百年蝎蛊，其余普通蝎子不计其数。
那些普通蝎子，阿糯干脆就没有管，抓来也没什么用。而那十五只蝎蛊，则尽数被阿糯装到了蛊盒之中。
除了那只炎狼蝎，其他的蝎蛊，阿糯都打算当作玉鳞蛇的血食，来促进它进阶。反正这些蝎蛊本身又凶性十足，用来喂养玉鳞蛇再合适不过了。
早晨，阿糯一睁眼，只见一条全身如玉般光洁的小蛇正卧在自己旁边，似是感觉到阿糯醒来，小蛇紧闭的双眼微微动了动，忽然蛇头高高扬起，张开嘴巴打了个哈欠，露出了两颗粉嫩的小毒牙，之后便睁开了萌萌的大眼睛看着阿糯。
进阶了？
阿糯心中一喜，现在的玉鳞蛇，看上去比之前要稍稍大上一些，蛇鳞也显得更加光洁了。
阿糯从鸟笼中拿了只土狼蝎，想也不想，就直接扔给了玉鳞蛇，这小家伙刚进阶，急需血食滋补，
现在可以炼化炎狼蝎了，直接从笼中那一堆蝎蛊中找出了炎狼蝎，滴血画符炼化，一气呵成！被阿糯收服之后，炎狼蝎一改之前在乱石山上对阿糯凶狠地态度，反而有些亲昵地围着阿糯的小足打转，阿糯一笑，便把炎狼蝎收了起来。
经过一晚上的吸收，唐三已经完成了武魂的融合，看得出来唐三心情不错，小舞和玉小刚都为唐三高兴，为了庆祝，唐三甚至切下一块树干做了一个小锅,拿带来的干肉用清水煮了些肉汤。
“窸窸窣窣……”
“哗哗。”
就在众人准备午饭的时候。茅草丛内猛然就响起了一片嘈杂。
茅草丛中飞出了一道脑袋般大小身影，嗖的一声就飞出了草丛。
“凤尾蝎！”
看到此物，唐三惊呼一声，没想到居然会在这里遇到如此毒物！
阿糯也是没有想到，她忙活了一晚，所有的蝎子都被她一网打尽，没想到还是有漏网之鱼，而且漏掉的居然是这么一个蝎中王者！
唐三来不及思考，此刻那凤尾蝎直冲着唐三而来！
凤尾蝎以它那三根形似凤尾般的尾刺而闻名，每一根尾刺，都包含着不同的毒性，任意一根蛰到人，都将不治身亡了，其背部更是生着两对翅翼，天生就能飞翔，达到二阶以后，速度更是奇快无比。这只脑袋般大小的凤尾蝎，看块头已经有四百年了，甚至还隐隐已经到了五百年触摸的边缘！
唐三当然不会傻傻地站在原地，他忙召出使出了蓝银草的缠绕技能，但是很遗憾，凤尾蝎的动作极其敏捷，巧妙的躲开了唐三的攻击。
“小家伙，到了你表现的时候了。”阿糯见唐三陷入困境，阿糯不再迟疑，直接就派出了玉鳞蛇。
玉鳞蛇贵为蛇蛊之王，自然有其过人之处，最为出名的便是其天赋神通——压制！
这天赋神通对付比玉鳞蛇等阶低的虫类魂兽，自然是无往不利，对付起那些比自身等阶高的虫类魂兽，也能起到一定的压制作用。
就在唐三缠住凤尾蝎的时刻，玉鳞蛇猛地张开了蛇嘴，对着空中的凤尾蝎一阵厉啸。
与此同时，一道巨大的青蛇虚影就从玉鳞蛇背后身影，那神态简直和放大了数百倍玉鳞蛇一模一样，张开了血盆大口，正对着那只凤尾蝎。
“吼~”
一道响亮的蛇啸声响彻了整座森林，紧接着，凤尾蝎的身形就像凝滞了一般，两双翅膀齐齐停止了舞动，径直地朝着地上掉了下来。
而玉鳞蛇施展完天赋神通之后，也像是筋疲力竭一般，在阿糯脑海里传来了一道虚弱的感觉。
阿糯自然是紧紧抓住这个机会，趁着凤尾蝎被压制的功夫，连忙准备赶上前去趁机收了凤尾蝎。
但是没想到，这凤尾蝎下一刻突然暴起，对着阿糯猛的刺出一毒针！
“小心！”就在此时，唐三拦在了阿糯面前，阿糯没想到唐三居然拦在自己面前，替自己挡下了凤尾蝎的毒针，眼泪忍不住涌现出来！
“别发愣！快趁现在收了它！”唐三的声音让阿糯回神，阿糯这才想起来自己来这是为了自己的武魂的，既然自己已经得到了炎狼蝎，那么这个更高级的凤尾蝎来做自己的魂环是再好不过的。
阿糯没有迟疑，直接抽出匕首刺穿了凤尾蝎，只见淡淡的黄色光点开始在凤尾蝎身躯上方凝聚,阿糯抬起自己的右手，将自己的魂力缓缓凝聚到掌心之中,伴随着紫色的光晕,奇蔓舞月花从她掌心处生长而出,散发着淡淡的生命气息随着魂力的波动轻轻的摆动着。
在那紫色的光芒牵引之下,凤尾蝎魂环缓缓朝着阿糯的方向飞了过来。
阿糯依照独孤博之前教她的那样，原地盘膝坐下,将注意力集中在自己右手的武魂之上很快,黄色光环来到了阿糯头顶上方,没有给他任何反应的机会,那黄色光环突然收缩,变成一个只有手镯大小,却无比凝实的金环直接套落在了他右手掌心处的奇蔓舞月花武魂之上。
阿糯只觉得右手如同侵入岩浆一般,一股炙热的能量疯狂涌入,剧烈的热流瞬间冲入体内,刹那间,五内如焚。身体不禁一阵剧烈的颤抖。随后，阿糯的意识已经完全沉浸在那滚烫的海洋之中。
体内的补天诀内力仿佛也被这突如其来的力量点燃了一般,热流瞬间传遍全身每一处地方,阿糯只觉得自己张开嘴仿佛就能喷出火来似的。
奔涌而入的魂环之力顷刻间洗礼了阿糯的身体,让阿糯惊喜的是，她的补天诀居然突破了！来到这个世界之中,阿糯的补天诀无形中已经于魂师的魂力形成了一种奇异的契合。补天诀的每一重,对应着魂师的一个称号。得到这第一个魂环,阿糯终于突破了玄天功第一重的瓶颈。
吸收魂环后所带来的那种舒爽感觉是无法用言语来形容的,贪婪的呼吸着美妙的空气,质变令阿糯的身体已经发生着奇异的变化。
唐三低头看向自己,她发现,自己的身体似乎也因为得到魂环而产生了一些变化,原本本就白若冰雪的肌肤变得更加冰肌玉骨，多了一层莹润的光泽。
举手投足之间,充满力量的轻盈感是那样的舒适,不需要刻意去试验,他也知道,自己不只是内力突破瓶颈,身体各方面的机能也在凤尾蝎的魂环作用下得到了大幅度的提升。
“好厉害……”阿糯看着自己的手，正欣喜着，随后玉小刚和小舞的惊呼打断了阿糯的思考。
阿糯转身，发现唐三倒在小舞怀里，大师躺倒在地上,身体似乎已经僵硬了,一动不动。
“糟了！是凤尾蝎的毒！”
唐三那原本僵硬的面庞上黑气环绕,整个人已经是进的气多出的气少,身体硬硬的,已经失去了所有感觉。
尤其是唐三被凤尾蝎蛰中的手臂，已经比正常时肿大了三倍之多,皮肤被撑的变成了亮紫色,幸好在根部紧紧的系着一条布带,那是玉小刚的对唐三急救措施。要不然毒素早就蔓延唐三全身了。
阿糯急忙从小舞手中抢过唐三，抱在自己怀里，小舞看到这个少女居然还敢动粗，终于忍不住了。
“你要做什么！也不是为了救你，小三怎么会变成这个样子。”
阿糯心里愧疚，是呀……唐三救了她的命，即便她的体质百毒不侵，但是唐三终究是为自己挡下了那凤尾蝎的毒刺，一想到这，阿糯忍不住哭泣。晶莹的泪水划过阿糯娇美的脸庞，低落在唐三发紫的嘴唇上。
神奇的是，昏迷不醒的唐三，此刻居然幽幽醒来。
“啊……你醒了。”看到唐三醒来，阿糯非常高兴，可是唐三的情况依然没怎么好转，他发紫的嘴唇颤抖着，说不出话来。
“啊？你等等！”，阿糯一口将自己的手指咬破，待殷红之血渗出后，便将手指伸进了唐三的嘴里面。
这场景，真是奇特极了。
在人迹罕至的森林中，一个蓝头发的少年倒在少女的怀中，娇美妖艳的女孩子，将手指伸进了他的嘴里。
四面安静，连玉小刚和小舞都停下了手中的动作，似乎时光将那两个人都定成了雕塑。
唐三有些傻傻的，尤其是当那柔嫩手指和自己的双唇贴在一起，略带着香甜的血液流向舌尖时，他忽然升起了一种暖暖的感觉，仿佛面前的这个女孩子，也是自己身体的一部分。
不知道过了多少时间，甚至连日后唐三回忆时，都不知道这一吮的温情，持续了多久。
到唐三发现自己身体有些变化，这才将阿糯的手拿出来，不过这次，他可是一直紧抓着那只小手，忽然觉得，两个人之间的距离近了很多。让他更加诧异的事情还在后面，阿糯突然发觉，自己手上那道伤口，竟然痊愈了，而且自己体内的凤尾蝎毒居然消失的无影无踪，雪白的肌肤上，竟连半点疤痕都看不出来，就如同不曾存在一样。
“这……”唐三惊奇的攥着阿糯的手，“你还有这个本领？你的血可以疗伤？”
“恩。”阿糯点头道，“我的血有疗伤奇效，可以起生死，解百毒，肉白骨，无论受多重的伤，我都能将他医好。”
怎么神奇！唐三点点头，可又突然皱眉，关切道：“从今往后，你千万不可以在人前施展这法子，若被别人晓得你有这种奇术，不知道多少人会抢你回去抽干你的血。”
阿糯没想到眼前的这个少年反而关心起自己，脸色一红，急忙点头称是。
唐三看看阿糯的手指，见没在流血，这才放开。一旁的小舞显然是被两人的暧昧场景气的不轻，一个飞踹踹向唐三。
“哎呀！小舞你踹我做什么？”
“哼！”
















第十五章。离别
回到了诺丁城，也是时候该告别了，在临走前，阿糯给了唐三一片叶子。
唐三愣愣的看着手中晶莹剔透的叶瓣，似乎是某种植物的叶子，但具体是哪种植物，连他都看不出来。
阿糯红着脸对着唐三说道：“这是一份礼物哦，日后不管你受了什么伤，中了什么毒！只要还有一口气在，服下这片叶子，就可以保住你一条命。”她刚刚给唐三的，是她的本体奇蔓舞月花的一片叶子，只要服下它，不仅可以解百毒起死回生，甚至还可以提升魂力，是相当难得的珍宝。
唐三听了后相当震惊，这等于是给自己预备了一条命呀，也不推辞，收下了这篇珍贵的叶子。
“谢谢，日后有缘再见！”
“我们还能再见面吗……小哥哥……”阿糯不好意思的低头，小手捏着裙角，虽然认识才不过两三天，但是阿糯真的非常喜欢眼前的这个人，这……这听起来似乎太荒谬了，连阿糯自己都这么觉得。
阿糯心想着自己可是一个男孩子，按理说男孩子就应该喜欢女孩子，然后……额，然后结婚的！可是……
前世的阿糯还是一个涉世未深的少年，她可以说是在五毒教的一众长辈的呵护下长大，年幼单纯的她自然是不知道什么是恋爱，有时候看着父母恩爱的样子，也看着一些比她年长的师兄师姐们成双成对的样子，她忍不住好奇的去问，他们什么也没有说，只是拍着自己的脑袋说着：“阿糯，等你长大了，你就知道了。”
女娲娘娘，这是不是对你的子民的一种考验呢？
让我从一个男儿身变成女儿身，然后又去爱上一个男人！只是……她真的很喜欢和他在一起的感觉，他身上气息她好喜欢……好想就这样一直下去。
阿糯是个单纯的人，想到什么就马上去做，她把自己身上的一片叶子给了唐三，这其实已经是告白了，对于苗族来说，一个未婚的女子，主动给一个男子最贵重的礼物，那就等于是告白了，如果男子收下，那就表示接受了女方的爱意。
“有缘字会再见的。”唐三自然是不明白阿糯心里所想的那些，阿糯一想到接下来二人就要分离，有些小心翼翼的问道：“小哥哥，你有什么心愿吗？”
唐三一愣，他没有想到阿糯居然会问这个问题，思考了一阵后说道：“我嘛？暂时还没有，你呢？”
“我……”阿糯的脸更红了，所说苗族人坦率，但是这这种事情还是难以启齿，但是阿糯并不会像那些中原人一样拐弯抹角，即便是害羞，她还是说了出来：“我想永远和你在一起。”
“啊？”唐三一愣，不过随后轻笑，“傻丫头，你可知道，要是想要和我在一起，就要做我的妻子。”
“那我行么？”阿糯期待的问着。
“你说呢？”唐三没有给阿糯满意的回答，老师和小舞还在等着他，他必须得快点回去灵气。
“再见！”唐三转身挥手，阿糯不舍得看着唐三离开，直到再也看不到唐三的身影，这才离开此地去找独孤博。
独孤博带着阿糯重新回到了冰火两仪眼，在这里，阿糯要潜心修炼，而唐三，回到诺丁城后，和小舞一起去找自己的父亲唐昊，可没想到，唐昊仅仅是留下一封信后不见踪影，一时间，唐三在这个世界唯一的亲人就此离开，落寂的身影，唯有小舞一个人陪伴着他。
“小舞……”
“恩？”
“都一年了,你不回家看看么?”
小舞眼睛突然一亮,道:“小三,你家是不是离学院不远?要不,我跟你回去玩吧,怎么样?反正王圣和萧尘宇他们都去参加中级魂师学院的考试去了,没人陪我玩。”
经过一年的相处,他对小舞也算是比较了解了,这个小丫头活泼好动,总是一副唯恐天下不乱的样子,装温柔的时候,怎么看都像一个可爱的洋娃娃,可一旦发飙起来,她那诺丁小舞姐的称号可不是白叫的。整个学院里,已经不知道有多少学员吃过她的苦头了。
“我家可是穷的很,没什么好款待你的。”
小舞双手叉腰,大眼睛瞪着唐三道:“你每个月的补贴都省的很,不舍得花,还怕招待我吗?”
唐三面带微笑的伸出右手,“说到补贴我突然想起来,某人好像还欠我六个银币没还吧。”
小舞愣了一下,粉嫩的小脸上流露出几分尴尬,每个月一个金币的补贴绝对不算少,不过,她花钱也实在是大手大脚的,看到什么好就买回来,一点也不顾及是否有用,现在她早已有了自己的被褥,不需要和唐三共用了,从来不会理财的她,一旦没钱花就向唐三借,已经成了习惯。
“不就是六个银币么?等我发了补贴就还你。你还没说,到底愿不愿意让我跟你去呢。”
唐三微笑道:“你想去就去吧。不过,我爸爸脾气可不太好。”
小舞毫不在意的道:“人家这么可爱,你爸爸肯定会喜欢我的。”一边说着,还摆出衣服温柔的样子向唐三眨了眨眼睛。
别人或许会被她的外表蒙骗,唐三看她火山爆发的情景实在太多了,只是无奈的摇摇头,一点也不吃她这套。“美人计不用对我用了吧。还好你现在才七岁,要是再大点,或许真有点狐狸精的天份。”
“狐狸精?是什么?”小舞好奇的问道。
唐三笑道:“就是一种魂兽成精,专门勾引男人的。”
小舞愣了一下,看着唐三的目光突然变得有些怪异,转瞬之间,她的情绪突然变得激动起来,“你去死,敢说我是狐狸精,我要和你决斗。”一边说着,她已经张牙舞爪的从自己的床上跳起来,朝唐三扑去。
……
太阳西斜,铁匠铺门前,并排坐着两个娇小的身影,他们穿着同样的衣服,就那么静静的坐着。
太阳的余晖带着淡淡的红色落在他们身上,仿佛给他们的身体上烙印了一圈金红色。
左侧的女孩儿偏过头,看看男孩儿,双手杵在自己的下巴上,想要说些什么,但她终究还是忍住了。
开口的反而是男孩儿,他手中握着一柄崭新的铸造锤,“小舞,谢谢你。”
“谢我什么?”小舞好奇的问道。
“谢谢你一直陪着我。”唐三低下头,看着脚下的地面,他的眼神有些迷离,也有些朦胧,但终究没有令泪落下。
小舞噗哧一笑,推了唐三的肩头一下,这一下用力很大,险些将唐三推倒,“别郁闷了。你爸爸只是暂时离开而已。总有一天,你们会再见面的。或许,他的离开,只是为了让你更好的成长,让你更加坚强。如果你再这样下去,岂不是辜负了他的苦心么?”
唐三脸上流露出一丝苦笑,“或许是吧,可是,为什么他都不让我再见上一面。小舞,你知道么,爸爸是我唯一的亲人。家里没有了爸爸,也就不再是个家了。”
小舞甩了甩头,将自己长长的蝎子辫甩到身前,“没有了爸爸,你还有我这个朋友嘛。如果你非要找个亲人,我不介意做你姐姐。快,叫声小舞姐来听听。大家都那么叫,只有你是例外。”
看着小舞娇俏的样子和那被夕阳余晖照耀的红扑扑的小脸,唐三不禁笑了,当一个人心里最脆弱的时候身边有人陪伴着,总是一件极为美好的事。
“如果你愿意做我妹妹,我不反对。我记得不错的话,我们虽然是同年,但你似乎比我要小上几个月。我是一月出生,你却是八月,对吧。”
“休想。我只做姐姐,不当妹妹。”小舞没好气的抬手向唐三头上敲去。
唐三身体一闪,已经蹿了出去,站在小舞身前三米外,“小舞,跟我上山吧,我给你看些东西。”
唐三的神色很认真,仿佛像是决定了什么似的。
小舞也没再嬉闹,小脸上流露出几分乖巧,向他点了点头。
唐三主动拉起小舞柔嫩的小手,朝着村外的山包跑去。两人的影子在夕阳的照耀下在地面上渐渐拉长。
唐三带着小舞一直跑到山顶才停了下来,在全力催动玄天功的情况下,他也不禁微微有些喘息。
站在山顶,唐三面对夕阳,双眼已经被紫色布满,“小舞,这就是我以前练功的地方。我很认真的问你一个问题,也希望你能认真的回答我。”
小舞抿了抿嘴,“你知不知道,你现在的样子很像学院里的那些老头子。”
唐三缓缓转过身,认真的看着小舞,“你愿意做我的妹妹么?我真的希望能再有一个亲人。”
小舞刚要说什么,却被唐三拦住了,“先听我说完。我什么都没有,我家的情况你也看到了,我只是个穷苦的平民出身。我不能给你财富也不能给你势力。你也是天生满魂力,但你和我不一样,我看得出,你的身世应该是有故事的。但我从来都没有问,因为我怕我们出身的差距太大,连朋友都做不成。但是,我真的希望能有一个像你这样的妹妹,虽然我无法给你贵族拥有的那些,但是,我却可以给你我的承诺。我会永远的保护自己的妹妹,不会让她受到一点伤害。”
看着唐三泪光闪烁的眼睛,小舞的双眼渐渐的红了,“要是有一天,有很多人想要杀我,那些人又是你打不过的,怎么办?”
唐三脸上突然流露出一丝淡淡的微笑,“那就请他们先踏过我的尸体吧。”
小舞沉默了,唐三也没有再开口,夕阳的红渐渐褪去,此时天上的星斗已经在悄然冒出。
“哥。”小舞用简单的一个字打破了两人之间的平静。
一直强忍着的泪水,在这一刻终于滑落,唐三颤抖着双手,拉起小舞的手,“谢谢你,妹妹。”
父亲走了,但他又有了一个妹妹,唐三仰头望向天空,对着天上的星辰默默发下一生的誓言。
夜幕降临,两个孩子坐在山顶,感受着温和的山峰吹拂,看着那天上的星和月,宁谧的气氛、清新的空气,无不带来舒适的感觉。
“我能不能不叫你哥哥?”小舞扭头看向身边的唐三。
唐三一愣,“为什么?”
小舞脸上流露出一丝红晕,“怎么说,我也是诺丁所有学员的老大,突然多个哥哥,他们会怎么看我?”
唐三笑了,“好,你还叫我小三就是了。只要我心里知道你是我妹妹,称呼又有什么关系?”
一边说着,唐三抬起手,拉下自己的袖子,将左腕的袖箭摘了下来。
“我们结为兄妹,我没有什么值钱的东西,这个就送给你防身吧。它是我的第一件作品。”
小舞好奇的看着唐三递过来的袖箭,“这是什么?”
唐三微微一笑,道:“我叫它袖箭,也可以称为无声袖箭,只需要发动开关,里面的三根小箭就会按照你的控制射出,可以射一支,也可以一下将三支全射出来。因为发动时声音很小,不容易被对手察觉,所以,在面对实力相若的敌人时,能够产生很好的作用。”
小舞惊讶的道:“以前我们切磋的时候,怎么从没见你用过这种东西?”
唐三淡然一笑,道:“傻瓜,我们是同学,又是朋友。我怎么能用这种拥有杀伤性的武器呢?还记得我用石头砸你那次么?你认为,那只是巧合么?你看,那里有只蚊子。”
小舞顺着唐三手指的方向看去,三米外,果然有一只蚊子正在嗡嗡飞过,借助月光才能勉强看清楚。
“如果我告诉你,我能打中它的左边翅膀,而不伤它性命,你信不信?”
小舞瞪视着他道:“你在开玩笑么?”
唐三眼中紫光一闪,右手突然抬起,一道淡淡的暗影悄然而逝,那蚊子也凭空消失了。
拉住小舞的手,唐三道:“跟我来。”拉着她走到不远处一颗大树前停了下来,不需要唐三可以去指,小舞也能清晰的看到,树干上有一根三寸长的钢针,在星光照耀下闪闪发亮。
针钉在树上,似乎有什么东西在奋力的挣扎。
小舞低下头仔细看去,不禁吃惊的险些叫出声来。那针下正钉着一直蚊子,钢针贯穿了蚊子的左翼,将它牢牢的钉在树上,而那蚊子活蹦乱跳的,显然没有生命危险。
“你,你是怎么做到的?”小舞骇然看向唐三。如果不是因为她一直都和唐三在一起,她甚至要以为这是事先做好的准备。
唐三拔起钢针,当他再摊开手掌的时候,钢针已经消失了,“这是我的秘密,我称它为暗器,即使是爸爸也不知道。我只是想告诉你,我有保护自己妹妹的能力。”
对于新鲜事物,小舞总是很感兴趣,摇着唐三的手雀跃道:“好哥哥,那你能不能教教我。”
唐三苦笑道:“以你的暴力倾向,要是再学会了暗器,还不知道有多少人要遭殃呢。而且暗器修炼不是一朝一夕的事。我给你的袖箭就是暗器的一种,你先把它用好吧。”
想要学习唐门暗器可并不容易,首先一点,就要有玄天功为基础,而小舞的魂力已经不弱,重新修炼玄天功显然是不可能的,唐三已经暗暗决定,以后会制作一些机括类暗器武装在她身上。这样也算足够了。
唐三亲手将袖箭戴在小舞的左臂上,调整好袖箭合拢时的大小,完全贴合在小舞手臂上,然后他将无声袖箭的使用方法详细的向小舞讲了一遍,兵让她试了几次。小舞几乎是立刻就喜欢上了这件宝贝。
小舞到一旁去试射袖箭了,唐三缓缓抬起头,看着空中的星辰,自言自语的说道:“爸爸,你真的是怕我在你身边无法变得坚强么?你放心吧,我会努力修炼,成为一个真正的男人。总有一天,我会成为你的骄傲。”
“唐门,我已经离开了你六年之久,但我永远都是唐门的人,在这斗罗大陆之中,我定会将唐门的一切发扬光大。”
莹白如玉的双手骤然甩出,无数道丝线般的银光冲天而起,唐三眼中已是一片紫芒。
在距离唐三和小舞遥远的冰火两仪眼中，阿糯坐在地上，仰头望着漫天星辰，黑如点漆的双瞳湿润着，双手抱胸，粉唇微启。
“女娲娘娘，愿您保佑小哥哥，让我们早日相聚……”

作者有话说：说明一下，小三那么专情的人，是不会开后宫的，貌似三少的斗罗大陆，每一部的主人公都是专心的人，虽然我也喜欢这样的专一男主，但是我们的阿糯呢？她因为唐三而死，却在这一世阴差阳错的爱上了唐三，唉，不过请大家放心，本书不会和配角一样，像写萧炎一样把唐三写的那么渣，萧炎是一个多情的人，唐三是一个专情的人，就看这两个性格截然不同的男主，怎么去面对我们的女主吧。








第十六章。五年
五年后。巴拉克王国索托城，此时刚过中午,骄阳似火,索托城西门走进来两个年轻人。看上去,他们都只有十几岁的样子,身上并没有携带什么行李,一男一女。
男孩儿衣着朴素,看上去十二、三岁的样子,身高有一米七左右,穿着一身淡蓝色劲装,很利落。腰间围着一条镶嵌了二十四颗玉石的腰带,黑色半长发勉强垂到肩膀,相貌虽不算英俊,但却给人一种很容易亲近的感觉。嘴角处始终带着一丝淡淡的微笑。
如果说男孩儿看上去是平和而普通的,那么,在他身边的女孩儿看上去就不那么平凡了。
丝般顺滑的黑色长发梳理成整齐的蝎子辫,即使是发辫,也依旧垂过了小腿的位置,她比那男孩儿还要高上半分,上身穿着一件粉红色小衣,将已经开始发育的身材紧紧包覆,如果说胸前还不够丰盈的话,那她那纤细得不赢一握的小蛮腰就会令无数女性羡慕了。
修长紧绷的大腿包裹在白色长裤内,完美的黄金分割比例,尽管看上去她的年纪不大,脸上还带着稚气,可那浑圆的小翘臀却已经很有几分味道。
弯弯的眉毛自然成型,一双水汪汪的大眼睛配着略微有些圆的粉嫩小脸,不但漂亮,还给人几分娇俏的感觉,可爱这两个字似乎就是为她度身定做的一般。那男孩儿站在她身边,早已被她无形的光辉所遮掩。
女孩儿抬起手,在自己微有潮气的额头轻扫,有些抱怨的道:“终于到这什么索托城了。真不知道大师怎么想的,明明有好几座中级魂师学院都表示要无条件招收我们,他却非让你来考这里那座连等级都没有划分的破学院。”
男孩儿微微一笑,道:“老师让我来考,可没让你来,谁让你非要跟来的。幸好巴拉克王国和法斯诺行省接壤,不然你岂不是更要抱怨了?”
女孩儿白了男孩儿一眼,“真没良心,人家还不是为了你。谁让你是我哥哥呢。反正后天才考试。不管,你要陪我在这索托城里玩两天,弥补我幼小心灵所受到的伤害。”
男孩儿失笑道:“堂堂诺丁学院连续六年的大姐大,还幼小的心灵?让你那群小弟看到,不知道他们会不会立刻去跳河。”
这一男一女,正是从诺丁初级魂师学院而来的唐三和小舞。
五年的时间过去了,他们也终于从诺丁初级魂师学院顺利毕业,本来以他们的天赋,诺丁学院准备保送他们直接进入中级魂师学院,甚至有几所著名的学院都发来了邀请函,大有挑选的余地。
但玉小刚却要求唐三拒绝了所有的邀请,到这索托城南的一座名为史莱克的学院报考。
六年的教导,对于玉小刚,唐三早已经是像父亲一般的尊重,更何况他明白,大师让他这样做一定是为了他好。所以,他毫不犹豫的就答应了。
六年过去,唐三和小舞的关系早已密切的像是亲兄妹一样,唐三选择了这里,小舞自然也跟着来了。
离开学院时,玉小刚告诉唐三,他要到帝都去一趟,然后会来这边找他们。
在诺丁的六年,是唐三过的极为充实的六年,上午上课、下午打工、晚上修炼,几乎没有空余的时间。十二岁的他已经不像当初看上去那么单薄了。每天在铁匠铺的工作,令他有了健壮的体魄,虽然看上去不算雄壮,但在劲装下却覆盖着一身充满了爆发力的肌肉。
小舞撅着嘴道:“不管,你答应不答应?”
唐三呵呵一笑,道:“随你就是了。不过,走了这么远的路,你不累么?我们是不是应该先找个地方住下再说。也快中午了,先吃了饭吧。”
小舞笑道:“这还差不多。”唐三很少悖逆她的话,自从两人确立了兄妹关系之后,他始终像个大哥哥般呵护着她,虽然他很忙,但无意中流露出的关切还是令小舞很享受这种感觉。
索托城比诺丁城要大的多,自然也要热闹的多,街道上,随处可见巡逻的士兵,熙熙攘攘的人流穿梭不停。
两人先简单吃了点东西,然后就寻找起住的地方,时间不长,小舞发现了一座很别致的酒店。
酒店有三层楼高,看上去规模虽然不算太大,但外表装饰却完全是玫瑰红色,整座酒店的建筑风格也像是一朵巨大的玫瑰花一般,很容易就能带给人眼前一亮的感觉。
“玫瑰酒店。小三,我们就住这里吧。”小舞指了指。
唐三无所谓的道:“听你的。”这几年的打工,再加上武魂殿给的补贴,他现在也算是小有积蓄了。小舞从不在乎钱的多少,花钱大手大脚的,为了不让自己经常透支,索性就把所有收入都放在唐三那里,让他收着,有唐三控制一些,她还能省一点。
走进玫瑰酒店,首先的感受就是一股扑鼻的玫瑰香,沁人心脾的香气带着几分暧昧的感觉,令人身心舒畅。
酒店的内装只有三种颜色,白、银和玫瑰红,温暖别致,典雅的环境很容易给人以好感。
唐三走到柜台前,“麻烦给我们开两间房。”
柜台后的服务生赶忙站了起来,看看唐三,再看看小舞,眼中流露出几分羡慕的光芒,“先生,您真的确定要开两间房么?”
唐三点了点头,“有什么不对么?”
服务生眼中流露出几分暧昧,“对不起,我们这里只剩下一间房了。”
一间?”唐三皱了皱眉,他两世为人,这一世小的时候和小舞同床共枕还没什么感觉,但现在毕竟两人都渐渐有了成人的身形,男女授受不亲这句话他可是记得很清楚。
服务生强调道:“是啊,只有一间。不过您放心,我们的房间都是很大的,设施齐全,住两个人绰绰有余。”说着,他还向唐三递出一个只能意会不能言传的眼神。当然,唐三是看不懂的。
小舞大咧咧的道:“那就一间好了。我们在诺丁的时候,不一直都在同一间宿舍么?这有什么。还能省点钱买漂亮衣服呢。”
唐三无奈的摇摇头,他并不是个固执的人,大不了自己睡地上就是了,晚上一般也是要修炼的,那才是最好的睡眠。
“好吧,那麻烦你给我开了这间房。”
……
距离索托城万里之外的星斗城,星斗城原本只是一个小村镇,只因背靠星斗森林,有武魂殿这等势力镇守,很快就发展成一个大城池,变得热闹非凡起来。
城门口,人来人往,有进城的,有出城的,还有一些如茶竂这种做小买卖的。
一名蒙面的紫衣少女慢悠悠走来,不时好奇的四处打量。果然星斗城不愧是附近一等大城池,确实繁华,这还没进城呢,就如此热闹,正看着,就听得左边传来轰然一阵叫好声,只见那边围了一大群人,不时还有清脆的铜锣声响起,也不知在干什么。
紫衣少女兴奋的往人群中挤着，挤到前面,一看,原来是走江湖耍猴戏的。
场中,一个长得五大三粗满脸恶形恶状的大汉手拿铜锣,使劲一敲。
“哐。”
铜锣一响,本来蹲在一个木头箱子上被铁链拴着的小猴浑身吓得一抖,赶忙从箱子上跳起来,跳在场地中间。
“走,拱手,翻……”
小猴在他的指挥下,做着各种动作,众人看它一会儿摇摇摆摆学着人类走路、拱手作揖,样子非常的滑稽,一会儿上蹦下跳,翻跟斗,爬杆等各种高难动作,登时哄堂大笑,拍掌叫好。
“下面,是最惊险的表演,各位看好了。”
大汉朝四周一圈抱拳,从箱子里拿出五个大小不一的铁圈,按一定距离竖放在地上,然后点亮火折子,凑到铁圈边,铁圈也不知是什么做的,竟然一下子燃烧了起来,形成了一个个的火圈。
“哐。”
大汉再敲了一下铜锣,命令小猴,“跳。”
这是要跳火圈了。紫衣少女眼睛眯了眯了,看了看那五个火圈,前三个还好,后面两个,中间空间很小,小猴想要跳过去,就算速度再快,只怕也要受伤。
那小猴一看到火圈,顿时“吱吱”怪叫,在原地蹦来蹦去,就是不愿靠近,似乎非常害怕。
“跳。”
大汉一鞭子甩过去,打得小猴惨叫一声,一个趔趄扑在地上。
在鞭子的驱赶下,小猴不得不半立而起,将身一纵,从第一个火圈中跳了过去。
“好。”围观众人拍掌欢呼。
“跳。”
小猴又从第二个、第三个火圈中跳了过去,到了第四个,小猴似乎颇为畏惧,迟迟不动,又是一鞭子甩了过来,打得小猴再次一声惨叫,跟着双眼一闭,纵了过去。
“啊!”
在众人的惊呼中,只见那只小猴虽然跳了过去,但身上的毛发已沾上了火星,好几处都烧了起来。
“吱吱吱……”
小猴惨叫连连,滚倒在地,不停的打滚。
“畜生,给我起来。”可是它的主人却不放过它,怒瞪着一双满是血丝的死鱼眼,不停的朝它挥着鞭子,“起来,给我起来,继续跳。”
小猴在地上翻滚了几圈,终于将身上的火扑灭,但身上已有好几处烧焦,能闻到刺鼻的含糊味。
“吱吱……”
小猴一边惨叫一边躲着它主人的鞭子,双眼不甘的瞪着,朝大汉一阵龇牙咧嘴。
“小畜生,反了你,还敢不听话,还敢躲,我让你躲,让你躲……”
小猴的反抗让大汉更加恼怒,手中的鞭子一鞭鞭的挥来,打得小猴惨叫连连。
可是围观的众人没有一人出声阻止,反而不时传来两声叫好声。
“住手。”
紫衣少女再也看不下去了,出声制止。
那大汉被一声清脆的“住手”惊了一下,不由朝紫衣少来,他本来是恶狠狠的瞪着,可一看紫衣少女虽然蒙着面，但是身上的银器一看就知道价格不菲，衣着气质更如同大家的公子小姐,顿时不敢再瞪了,本张口要骂的嘴也忙闭上。
“哐。”
一锭十两左右的大银锭子丢进了大汉身边的装铜币的铁盘子里,砸得盘子一声脆响。
“喏,这个给你,小猴我买了。”紫衣少女不想跟他多啰嗦,以傲慢的语气直接开门见山的说出自己的意思。
那大汉见了银子,眸光蓦地一亮,忙丢下鞭子,扑过去捡起银子,用牙齿咬了咬,这才满脸堆笑,正想答应,可一看阿糯,不由眼光转了转,带点奸诈的笑道:“这……这位姑娘,灰猴可是我用来谋生的,没了灰猴,以后我还不得饿死,姑娘这么点银子……”
他的话还未说话,旁边已“嘘”声不断,这人太无耻了,不过一只小猴子,人家小姑娘给了十两银子还不够,竟还想再讹诈点。
于是就有人打抱不平了,“小姑娘,别听他的,十两银子够多了,一只小猴子哪值得了十两。”
“就是,就是。”
也有人冲着那大汉说道:“哎,我说你这人,那猴子也不知是哪里捉的,无本的买卖,人家小姑娘给了你十两,你还不满足?太贪心了吧。”
那大汉将眼一瞪,朝着刚说话的人怒道:“怎么是无本的买卖?我当初可是花钱买的,再说为了调教这个畜生我可是花了不少心思,这么点银子哪够。”
“那你要多少?”
听到紫衣少女冷冷的声音,那大汉将手指往前一伸,刚想说话,突然感觉一道刺骨的冷意扫了过来,抬头对上紫衣少女的眼睛,大汉身体一抖,不由瑟缩了一下。
那双眼睛太可怕了!
大汉被吓住了,可是手中的银子让他又鼓起了一丝胆气,抖着声音说道:“再……再给十两……”
“哐。”
银子落在盘子里的声音。
大汉欢喜的去捡银子,那被铁链拴着的小猴似乎听懂了两人的对话,突然跳跃而起,一下子扑到紫衣少女的脚旁,围着阿糯“吱吱”的叫。
紫衣少女将拴着它的铁链打开,将它轻轻抱起。
这是一只毛色灰黑的小猴,因为刚刚被火烧过,所以浑身的毛发参差不齐,有些地方还带着焦糊味,许是它经常被鞭打的缘故,身上有很多的伤,阿糯仔细看了看,一条条的新旧不一的伤痕遍布全身,完全是新伤摞旧伤,全身没一块好皮。
小猴躺在紫衣少女的怀里,一动不动,只有一双澄静的眼睛随着她转来转去,既乖巧又灵动。
紫衣少女安慰的摸了摸它的头,有些愤怒的瞪了瞪还在啃咬着银子的大汉,抱着小猴转身离去。
进了城,城里更加热闹,到处都是人,到处都是人声,摩肩接踵,喧闹不已。本来打算好好逛逛星斗城,见识一下星斗城繁华热闹的紫衣少女,看着大街上形形色色的男女老幼,却突然心情有些低落。
她突然觉得,她和这些人并不是同类。
这种感觉来得莫名其妙,以前她想要融入这里，可现在她觉得她不属于这里,不属于这些人类中的一员,甚至不属于这个世界……
……
冰火两仪眼中，紫衣少女摘下了那黑色的面纱，露出了自己的真容，那是一张美丽,而又纯净到不该存在于人间的容颜,那样的美丽,任何人看一眼,都终生不可能遗忘。是梦境……还是画卷?不对……那样的绝世天颜,就算是梦境,就算是世上最顶尖的画师,也不可能描绘的出。
紫衣少女身上精美的银器，在她如脂如玉,赛雪欺霜的雪肤之下,被映衬的黯然无光,尤其是她的一双美眸……彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波,都凝聚在眼前这双如梦如幻的眸子中,化作了一股如诗如幻,如仙如梦的神韵。
她静静的站在那里,如蝉翼的睫毛扑闪扑闪的,毫无杂质,宛若空山清泉的双眸有着思念，又有些哀伤。温柔的风轻轻带起她的裙角,那一抹简单的风韵,却是这世上最优美的诗篇都不足以形容。
她的年纪看上去只有十三四岁,梦幻般的绝美中透着弱水般的稚嫩,上天彷佛将所有的偏爱都给了眼前的这张容颜,都给了这个仙一般的女孩。
少女的身旁，一只红褐色的蝎子正愉快的进食。
这冰火两仪眼中各种珍惜草药应有尽有，炎狼蝎在这里滋养了五年，个头要比之前大上不少，个头和一只小猫差不多，背上多出了一对晶莹的翅膀，总算解决不能腾空的限制。
昨日买的那只灵禽，阿糯用麻袋装着，顺手就将炎狼蝎扔了进去，她可不觉得有什么残忍，这灵禽买来就是为了当做炎狼蝎的血食的，不这样做难道还拿去放生。
“唉……”
阿糯轻轻叹气，她在这冰火两仪眼中待了五年，一直在这冰火两仪眼中待着，因为独孤博的嘱托，她最远也只能到距离这里最近的城镇，五年了……也不知道他怎么样了。
“小哥哥……五年了……你过的可好。”阿糯仰头看着星空，思念着五年前那个为她挡下凤尾蝎毒刺的男孩。
“小玉，你说……他还会记得我么？”阿糯问着盘在自己胳膊上的玉鳞蛇，玉鳞蛇用小巧的头蹭着阿糯，蛇信一吐一吐的，似乎是在跟阿糯交谈，阿糯苦笑着摇头，这五年，她大部分时间都在这冰火两仪眼中打理药草，虽然独孤博会时不时的来这里指导她的魂术，只是……
自从阿糯把自己的毒经和补天诀交给独孤博后，他体内的毒素已经得到了控制，虽然不能根除，但是已经控制住了，不会时不时的剧痛了，独孤雁也是一样，她可以像普通的女孩一样，不用担心自己的体内的毒素会夺走她的生命了。
说起独孤雁，阿糯叹息，自从独孤雁爱上了玉天恒后，她一门心思都放在了玉天恒身上，最近一次来冰火两仪眼还是在两年前，那时的独孤雁看到化成人形的阿糯也是一脸震惊，看到阿糯那美的不似凡间绝色的脸也是幽怨起来，虽然独孤雁仍会和自己交谈心里话，但是阿糯知道，独孤雁已经不需要自己了，她已经有了玉天恒。
可是自己呢？她的小哥哥现在又在哪里……
说起自己一直待在这冰火两仪眼，其实也是独孤博为了保护阿糯的不得已之举，毕竟阿糯的身份太过特殊，她的本体是奇蔓舞月花，不仅可以让人起死回生，甚至可以让魂师的修为直接提高一个层次，这对于所有人来说都是致命的诱惑，独孤博虽然在斗罗大陆中属于顶尖高手，但是仍是有一些人是他惹不起的，那就是武魂殿，为了阿糯不被惦记，独孤博只能把阿糯保护在这冰火两仪眼中。
阿糯打理着药园，因为她的本体就是奇蔓舞月花，所以在这冰火两仪眼中修为提升的极快，转眼已经到了二十九级别，只要再击杀一只魂兽，她就可以突破瓶颈，突破到三十级达到魂尊境界。
只是……这谈何容易，冰火两仪眼外都是千年魂兽，独孤博不在，凭她一个人想要击杀一只千年魂兽，确实是天方夜谭。

















第十七章。初潮
阿糯轻叹，想让自己不再去想那些，她现在每日的工作非常简单，无非就是照理草药，炼蛊而已。补天诀已经让她修炼到了第二层巅峰，至于毒经，她已经修炼到了第九层巅峰。
没办法，阿糯的补天诀和唐三的玄天功一样，是随着魂力等级的突破而突破到，她现在只需要斩杀一只魂兽就可以达到第三十级，补天诀自然也可以到达第三层。
但还是那句话，独孤博不在，她一个人杀不了那些魂兽，所以就只能这么等着了。
买回来的灰猴经过几天的照料，已经恢复的很好了，因为冰火两仪眼中不缺草药，灰猴那被烧焦的毛重新长了起来，原来的鞭痕也已经恢复了，皮毛也变得灰亮柔顺，而且这只灰猴颇有灵性，对阿糯甚是亲昵，灰猴对阿糯养的炎狼蝎甚是感兴趣，时不时的去逗它。
这灰猴真是不知道深浅，那炎狼蝎可是剧毒，岂是它这样的小猴子可以动的，也多亏在阿糯的告诫下，炎狼蝎才不去理会那只无法无天的猴子。
打理完药草后，阿糯从怀中取出一个巴掌大小的小木盒。 
木盒呈六边形，整体皆是由紫檀木所做，上面还镶嵌有宝石黄金等物，单论盒子就是一件价值不低的宝物。 
扫了木盒一眼，阿糯眼神微凝的将木盒的盖子打开，顿时盒子内的事物都暴露在她的面前。 
小木盒中铺着一层红色的绒布，在那绒布上面趴着一只金色的小蚕。 
那蚕和桑蚕差不多，唯一不同的就是它是金黄色的，还有就是它看起来要比桑蚕更可爱。 
被打扰了的金蚕抬起脑袋看向阿糯，它那肉嘟嘟的头上一对黑眸看起来格外明亮。 
然后小金蚕一个弹射就条入了阿糯的手掌，接着用它的脑袋蹭了蹭阿糯的手指，显得是极为亲昵。 
看着这个小家伙，阿糯嘴角微微上扬。五年了，她终于练成了五毒教的蛊术的至高奥义，金蚕蛊。
又逗弄了一下金蚕，阿糯就将其放回到木盒中。她今天还有重要的事情要做，那就是去取那只冰蝉。
阿糯早在两年前发现了冰火两仪眼中位于冰眼中的那只冰蝉宝宝，一开始阿糯并未将其收服，这冰蝉是千年难见的极品，若是成熟后再炼成蛊，她就又可以掌握一种攻击手段。
就在她快要到冰蝉的老巢后，突然一道银白色的光芒自旁边的冰层中唰的一声对着她就冲了过来。 
光华极快，阿糯看到后心中也不禁一惊，接着脚步一动，整个人险之又险的避了过去。 
砰！ 
那光华打在阿糯原本站的位置上，立刻将那片区域冰封，接着从那冰层中冲出来一个小巧玲珑的冰蝉浮在空中。 
冰蝉？ 
阿糯惊讶的看着空中漂浮的冰蝉。 只见那冰蝉通体晶莹剔透，一对半透明的小翅膀托着它那透着寒意的身躯在半空停留。
阿糯眼中闪过一丝异色，指挥玉鳞蛇对着冰蝉进行压制，可谁知那冰蝉身躯突然一震，一道蓝色光华闪过，一块坚冰挡在了它的面前。 
砰！ 
一声巨响，那块坚冰被刃芒击成碎片，但于此同时玉鳞蛇的估计也被化解。 
冰蝉突然轻鸣一声，声音悠扬清越，接着它的身躯上蓝光大作，无数蓝色的冰针从它身上飞出，对着阿糯的身子就刺了过来。 
冰针密密麻麻的，看着坚硬无比，阿糯，右手从怀中取出一枚五毒散捏碎，然后对着那些冰针就撒了出去。 
紫色的粉末纷纷扬扬的拦在冰针攻来的地方。 
冰针虽然奇特，但五毒散主要的作用就是化去冰蝉的毒性，如果冰蝉的品阶再高一些倒也罢了，但它也不过十年的品阶。
因此那些冰针一遇到粉末立刻就开始融化，根本就不能突破粉末的包围。 
趁着这个时间，阿糯脚下一点，整个人朝着冰蝉跃来，接着手中的玉鳞蛇猛然越起，对着空中的冰蝉就咬了下去。 
那冰蝉已经有了一些灵性，它原本以为这一篷冰针就能灭杀阿糯，谁知道刚出手就被对方化去，此时面对阿糯的反攻，它也一时没有反应过来，正准备出手时，它却猛然发现自己的毒性被阿糯化去，于是砰的一声就被玉鳞蛇一尾巴狠狠的拍在地上。 
阿糯轻笑一声，反手取出一枚菱悦丹对着地上的冰蝉就抛了下去。 
铛！ 
丹药碰到冰蝉发出一声轻响，接着冰蝉那透明的身体上立刻染上了一层黑色。 冰蝉中了阿糯毒后连反抗都没有反抗，身子一抽就晕了过去。 
将玉鳞蛇收回，阿糯就冰蝉挑了起来，看着那晕过去的冰蝉，阿糯眼中闪过一丝喜色，总算是得到了，接下来等她炼制好凝冰蛊就大功告成了。
想到这里，阿糯心中忍不住一阵激动。 
冰蝉这种物种对毒素的抗力很强，所以阿糯也不用担心它会被毒死。 
从怀中取出一个玉瓶将冰蝉塞进去装好，阿糯兴高采烈的去照理药草。
这一日，阿糯在照理药草的时间，无意中发现了一件非常令她费解的事情，不知道怎么了，她的小腹开始莫名其妙的疼痛了起来，一开始阿糯还以为是自己吃错了东西，忍忍也就过去了，但是没想到，那股疼痛越来越强烈，到最后，阿糯不得不放下自己手中照料草料的活，开始靠在树下休息起来。
这究竟是怎么回事？自己的体质可是百毒不侵，就连冰火两仪眼这种环境她都可以无视，可是……她的肚子为什么就这么痛呢？
阿糯轻抚着自己的小腹，想减缓一些疼痛，随后一股血腥味传来，阿糯疑惑的低头，发现自己裙摆下……居然流血了，血迹顺着雪白的大腿缓缓留下，这一发现让阿糯彻底傻了。
她……她为什么会流血，为什么？
阿糯毕竟不是一个真正的女孩子，毕竟她转世前可是地道的男孩子呢，那时候年龄尚小的他根本不知道女孩子的事情，也不知道女孩子这个时候会来初潮，即便是阿糯变成了女孩子后，即便是如厕洗澡她也是尽量避免去触碰那个地方的，因为阿糯觉，虽然变成了女孩子，这个身体是自己的，但是……她就是不愿意触碰那个令人羞耻的地方。
这下子可苦了阿糯，她一个涉世未深的女孩知道什么呢？连怎么处理月事都不知道。
但是不管怎么样，总不能就这样下去吧。
阿糯无奈，只能咬着牙把身上的衣服脱了下来，然后跳进水里清理身体。 
“咦！”突然阿糯背脊一僵，明显感觉有什么东西又流了出来，然后原本清澈的水面泛起了丝丝的殷红...... 
清洗干净后，阿糯又穿上了衣服，但是小腹处的疼痛仍是没有散退，阿糯无奈，只能放下手中的活，专心养病，就在阿糯准备食材时，她再次感觉到一种非常不想感觉到的感觉......那东西又流出来了。很快，一股暗红色的液体顺着阿糯的大腿处，缓缓的淌出来...... 
一连过了数日，阿糯的情况才好些，阿糯天真的以为这种情况以后不会再有，可是她不知道，这种日子今后每个月都会来那么一次。
“唉……”
阿糯面色苍白的抚摸着自己的小腹，心想着这三天还真是难受。就在阿糯苦恼的时候，秋鸣蝉飞到了她的肩头。吱吱吱的叫着。
阿糯蛾眉微皱。
“有人来了吗？”
阿糯皱眉，冰火两仪眼是独孤博的心头肉，外围更是有独孤博的毒阵，除了她和独孤博，就算是魂圣强者都闯不进来，而且毒阵外面更是有着无数千年魂兽，是谁这么不要命敢来这里？
……
就在距离阿糯所待的冰火两仪眼十里处的林中，几人正朝着这边走来，看装束打扮，应该是一些修为较为的魂师。
“老大，你说大头领真的把抢来的钱财都藏在了这个森林吗，怎么我们找了都快一个月了，还搭了好几个兄弟，怎么连个铜子都没看见？”说话的这人长得贼眉鼠耳的，说话间眉眼中透着一股狡诈之色。
“你知道个屁，当初就是大头领亲自带着我们几个在山洞里挖坑埋的，我怎么可能记错。半个时辰的路程，除了这里，附近哪还有山，要不是那王八蛋当初留了个心眼，来的时候把我们眼睛都蒙住了，要不然老子早就把宝贝挖出来了。”旁边一个看上去像是几人头目的壮汉狠声说道。
听壮汉这么说，另一人却是坐不住了，跟着就说道：“那也不能总这么找下去吧，这都一个月了，这个森林都快转遍了，怎么还没找到你说的地方。”
“那有什么，别说一个月，就是一年也得找下去。只要能找到大头领埋的宝藏，咱们哥几个这辈子都不用愁了，你要是不愿意，嫌累，就给我赶紧滚蛋。”这壮汉虎背熊腰，身材极为壮硕，他一瞪眼，那人的气势立马就下去了。
“又没说不找，休息总归要休息的吧。”那人低声嘟囔了一句，立马就闭口不言了。
见这人识相，壮汉冷哼一声：“这里虽然凶险，千年魂兽数不胜数，但是多久了老二的隐藏魂技才能让我们躲开那些魂兽，现在这里的大多数地方咱们都转过了，还没有去过的，就只剩下那座山头了。这两天休息下，保存点体力，过两天咱们就上山去。”
壮汉说到这，看了几人一眼，其他几人被他目光掠过，纷纷脸色一白。
壮汉说的山头，他们也知道在哪里，那地方被一头万年魂兽冰甲魔熊占领着，说是这个地方的禁区也不为过。
万年魂兽，不是他们这些人可以应付的。
见几人这般反应，壮汉怒哼一声：“怕什么，那冰甲魔熊又不是一直守在山洞里，我们只要小心点，趁它觅食的时候混进去，挖了箱子马上走人，肯定不会出事。”
那几名贼寇动了动嘴巴，正想说些什么，他们的面前突然走出来一名蒙面少女。这名少女虽然戴着黑色面纱，但是从眉眼中依稀可以判断，面纱下的脸，必定是倾国倾城。少女一身紫衣，身上戴着精美的银器，赤裸的玉足上戴着银色的铃铛，走起来叮当响动。
阿糯一来，只见是几个五大三粗壮汉，正一脸凶相地望着她。
阿糯望着几人，从他们的打扮上，一眼就看出了这几人是贼寇，当下心中念头急速飞转，计算着自己能不能打过这几人。
这些人，修为最高的是三十七级的魂尊，修为最低的也是二十七级的大魂师，而她现在才不过二十九级，肯定不是这些人的对手。
鸣秋蝉现在才进化到第二阶段，用来对付这几人显得有些捉襟见肘。炎狼蝎还在冰火两仪眼中，显然不可能拿出来迎敌。至于玉鳞蛇，若是只有一个贼寇，哪怕他是魂尊级别的高手，阿糯也有信心获胜，毕竟玉鳞蛇的天赋神通用来单挑实在太变态了。
可眼下，面前足足有四个人，玉鳞蛇的攻击手段对付这几人胜算显然不大，阿糯已经打定主意，等会打起来，一旦落了下风自己马上找机会撤，绝不停留。
正当阿糯心中不断盘算着的时候，那四人当中，看上去像是头领的那个壮汉却是莫名其妙地笑了起了。
那壮汉边笑着向阿糯走来。
“姑娘，真是好本事，一个人来到这森林深处，真是让我等佩服。”
不单阿糯愣住了，就连旁边的其他四个贼寇也愣住了，傻傻地看着壮汉。
这家伙是脑子坏了还是怎么了？
这还是他们认识的那个满嘴粗话，神经大条的莫言笑吗？
疑惑的阿糯见壮汉这般态度，阿糯原本准备让鸣秋蝉发动的攻击也暂缓了下来。
“你们来这里做什么？”阿糯皱眉说道。
“哎。”壮汉甩了甩手，道：“小姑娘，我等来这就是为了找一样东西，姑娘年纪轻轻就能一人闯到这森林深处，你才这般年纪，这种天赋，整个帝国都少见。”
这壮汉看阿糯毫发无损，误以为阿糯是一个等级在他们之上的高手。
阿糯笑了笑，不再反驳，既然这几人高估了他的实力，她可不会傻到自己去点破，把老底都透露给人家。
见阿糯默认，壮汉则是心中一喜，本来他们此行就没有把握，若是有一个等级在他们之上的魂师加入，那队伍的实力就会大大增强，挖取宝藏的行动也就靠谱多了。
“小姑娘，我这有个好差事，不知道你愿不愿意做？”壮汉以一种极其诱惑的语气道。
见壮汉要将宝藏的事情泄露给阿糯，其他的三人立马就急了，刚想说些什么，却被大汉用眼神给逼退了回去。
三人与壮汉之间的小动作，阿糯自然是都看在了眼里，若是她有实力，当然是不惧的，任凭这壮汉玩什么花样她都有办法应对。可眼下，她的实力是被这帮贼寇严重高估的，说不定什么时候就有性命之忧，思量再三，阿糯只得装出一副很感兴趣的样子，顺着大汉的心意就问道：“哦？什么差事，说来听听。”
见阿糯没有拒绝的意思，壮汉顿了顿，继续开口道：“小姑娘，我也不瞒你了，看我们几个这模样，想必你也猜出来了，我们几个是诺卡城来的山贼。”
阿糯神色不变，嗯了一声，等着壮汉继续说。
阿糯这般淡定的模样，愈加使得壮汉对她高看了几分，知道自己是山贼还能保持这样平静，肯定不是普通之人，当下轻咳了声，刚要开口，却一下子哑火了。
他挠了挠头，脸色一红，突然粗着嗓子喊道：“你特NN的，都告诉你老子是山贼了，老子也懒得那么文绉绉地和你扯淡了，差点没把老子憋死。实话告诉你，哥几个要去挖以前大头领埋的宝贝，差个人手，就说你去不去吧，给个痛快话。”
说完，便直勾勾地盯着阿糯，大有一言不合便大打出手的意思。
听大汉说完，阿糯有些哭笑不得，这态度转变也太快了吧，这山贼还真是有些出人意料。她沉吟了片刻，见壮汉越等越不耐烦，只得先出声稳住了他。
“去，怎么不去，可就你们几个这样子，似乎用不到我吧。”阿糯指了指他身后的几个大汉，再指了指自己那瘦弱的身板，再怎么看，挖东西这种重活都轮不到自己身上。
阿糯又不傻，真有这种好事，壮汉怎么可能告诉他，不把他杀了灭口就算不错的了。
“这个小姑娘你就想岔了。”见阿糯同意了，壮汉的气势一下子就松了下来：“那些宝贝又不是随便找个地方就能埋的，我们几个把森林都翻遍了，只剩下那座被冰甲魔熊占着的山头还没去找过，以前觉得不可能埋在那里，现在一琢磨，那畜生多半已经被我们以前的大头领给收服了，留在那里给他守着宝贝。这会儿找你来，就是为了让你帮着引开那冰甲魔熊。”
阿糯听完，神色一震，她算是明白了，这家伙原来是打着让自己去做诱饵的主意，阿糯心中虽然恼怒，但也不敢现在就和壮汉撕破脸皮。
阿糯脸色一寒，冷声道：“你也太看得起我了，那冰甲魔熊可是万年魂兽，我可没那个本事。”
壮汉知道阿糯没可能直接就答应，就半是威胁半是诱惑地说道：“我也没让你和那畜生硬拼，只是让你帮着引开，事成之后，这山上的宝贝分你两成，怎么样？”
阿糯依旧冷着脸，既不直接拒绝，也不答应。
见阿糯这副模样，壮汉狠了狠心，道：“三成，事成之后给你三成，不能再多了，你要是还不答应，那咱们就没得谈了。”说到这里，壮汉的脸色已经变得有些狰狞。
阿糯心知已经把壮汉逼到了极限，再不答应，这山贼可能就暴走了，当下就点了点头：“好，就三成，事成之后，我就在这里等你们。不过是事先说好了，这钱可不能不给！”
“哈哈。”看阿糯答应了，壮汉心情显然极好，他拍了拍自己胸膛道：“小姑娘，这个你放宽心，哥几个虽然当了十几年的山贼，可这最基本的江湖规矩还是讲的，少不了你那份的。”
两人说定之后，气氛便缓和了下来，经过交谈，阿糯这才知道那壮汉叫做莫言笑，而其他的四人，眉宇间有些狡诈之色的那人叫做詹姆斯，另外两人则分别叫做韩魁和魏悟。
四人原本是打算休息两日再上山去的，眼下有了阿糯加盟，速度就加快了些，准备明天休整一日，恢复点体力，后天一早就朝着冰甲魔熊所在的山头进发。
 “老大，我们真的要把钱分给这小丫头么。”趁着阿糯不注意，韩魁赶紧凑到莫言笑旁边，悄声问道。
“你是笨蛋么。”莫言笑翻了翻白眼，低声骂道：“我们是山贼，山贼你懂么？只有我们抢别人，哪有我们分钱给别人的道理。亏你还跟着老子混了这么多年，都活到狗身上去了。到时找个机会，‘帮’这小丫头一把，哼哼，还想要三成，跟阎王要去吧。哼！不过我看着丫头身材不错，尤其那腰和腿，嘻嘻，就算她等级比我们高又怎么样，等事成之后，就用五毒迷魂香让她尝尝，先奸后杀！”
“好计谋！”韩魁被骂不但不恼，反倒笑嘻嘻地摸了摸头：“嘿嘿，老大，我就知道你没那么好心。”
要是平白无故的让阿糯拿了三成，那才是真亏大了。他们这一票稳赚不赔，而且……还能玩到这么正点的妞，值了。









第十八章。与虎谋皮
几人在林中休息了一日，第三天一早，便起身出发了。
“小姑娘，你这么年轻就如此厉害，你是哪个家族的弟子。”走在路上的时候，莫言笑有一句没一句地打探着阿糯的老底。
阿糯看了莫言笑一眼，不置可否地笑了笑。
见阿糯不回答，莫言笑也不恼，密林之中，几人前进的速度异常缓慢，这林中又没有路，全是些荆棘灌木，好半天，前面才渐渐空旷起来，目光所及之处都是些参天大树。
阿糯一直想找机会溜走，与这些贼寇在一起，无异于与虎谋皮，奈何这几个家伙一直把她盯得死死的，就连睡觉的时候，四个人也一直轮流着守夜，没有给她一丝机会。
无奈之下阿糯也只能走一步是一步，到时再做打算了。
“吼……”
正行进间，不远处突然传来了一阵怒吼声。
几人脚步一顿，相互看了一眼，立马就向前赶去。
走了没多久，就看见前方两头巨兽扭打在一起，四周一片狼藉，树木上到处都是这两头巨兽的抓痕。
“居然是云牛和黑斑豹！”一见到这两头巨兽，韩魁忍不住就惊呼出了声。
这可最起码都是千年魂兽了，两头魂兽虽然察觉到了五人的到来，但此刻早已被激起了凶性，对五人不管不顾，誓要宰了对方才肯罢休。
莫言笑他们自然乐得坐山观虎斗，到时坐收渔翁之利即可。
云牛算是食草类魂兽，在魂兽中性格算是比较温顺的一类，一般不会主动发起攻击，现在和黑斑豹缠斗在一起，多半是黑斑豹主动发起的攻击。
黑斑豹虽比云牛厉害，但也难以突破云牛那厚厚的防御，一次次的进攻只能在云牛坚硬的表皮上留下一道道血痕，并没有造成什么实质性的伤害。
“哞~~”
被黑斑豹攻击许久，泥人也有三分火气，何况是魂兽，云牛低吼一声，原本就接近十米多高的庞大身躯再度膨胀，迅速涨到二十米左右，如同一座小山一般。
它猛地一甩，那原本紧紧咬住了云牛腰部的黑斑豹直接就被甩了出去，轰的一声砸在了地上。
趁此机会，云牛一鼓作气，小山般巨大的身躯就向黑斑豹撞去，势不可挡！
这一下要是撞实了，就算黑斑豹那般强悍的魂兽体质，估计也够呛。
只见黑斑豹被甩到地上以后，四肢一扭，迅速就从地上爬了起来，望着云牛那气势汹汹的冲撞，前腿微伏，嘴里发出唔唔的低吼声。
就在云牛就要冲撞过来的那一刻，黑斑豹后腿猛地一蹬，整个身躯居然凌空飞扑了起来，落在云牛的脊背上，四肢紧紧地扣住了云牛的皮毛，锋利的爪牙都陷到了云牛的皮肉当中。
此刻云牛身体膨胀了几倍有余，表皮的防御不知减弱了多少，黑斑豹趁此机会，张开嘴巴，长长的獠牙直向云牛的脖颈处咬去。
云牛意识到不妥，迅速缩小身躯，可惜为时已晚，黑斑豹尖锐的獠牙已死死的咬住了它的脖颈，任凭云牛怎样挣扎都甩脱不掉。
“砰，砰，砰！”
已经接近疯狂的云牛使出自己最后的力气，拼命地将自己背部的黑斑豹往大树上撞，每撞一下，黑斑豹的身躯便被压扁一分，尽管如此，它仍是狠狠地咬住云牛不肯放松。
终于，云牛呜咽了一声，再也支撑不住，巨大的身躯轰的一声砸到了地上，不再动弹。
此时黑斑豹才松开了口，从云牛的尸体上站了起来，它转过头，冰冷的眸子紧紧盯着阿糯五人，嘴里发出低低怒吼声，似有警告之意。
一时间，气氛有些僵持。千年魂兽，他们几个人联手都打不过，尽管黑斑豹已身受重伤，但其威胁性仍不可小觑。
“哈哈，这畜生是在赶我们走么？”
压抑的气氛被莫言笑的笑声打破了，他不屑地笑了笑：“小姑娘，就由你去宰了这只黑斑豹。”
阿糯转过头，只见莫言笑正大有深意地望着自己。
阿糯心里咯噔一下，这莫言笑是在试探自己老底么？若是不能干净利落地解决掉这头黑斑豹，那她的真实实力岂不是暴露了。一旦这几个山贼发现阿糯只是二十五级的境界，恐怕连拿阿糯当诱饵的兴趣都没有，当场就会结果了她。
这一战，必须速战速决。
阿糯虽然心中恼怒，但这也是没办法的事，毕竟人在屋檐下，不得不低头啊。
她刚上前一步，黑斑豹便怒吼一声，头顶的毛发微微了竖了起来，好在没有主动发起攻击。
阿糯心底思量着，要轻松利落的击败黑斑豹，不尽全力显然是不可能的，眼下她最大的底牌就是玉鳞蛇，靠着玉鳞蛇的天赋压制，她才有获胜的可能。
好在莫言笑四人都不知道蛊术，并不知晓玉鳞蛇的潜力，所以也就不必去担心莫言笑会打其他的主意。
下定决心之后，阿糯便不再犹豫，直接将玉鳞蛇和鸣秋蝉都召了出来。
见阿糯奇特的手段，莫言笑的眼睛微微一眯，不过却没有说话，双手环抱着站在一旁，饶有兴趣的看着阿糯怎么处理。
黑斑豹见凭空多出了两只魂兽，后腿一蹬，直直地朝着阿糯这边就扑了过来。
阿糯当然不会任由黑斑豹到自己面前，她的体质比普通人好不了多少，只怕黑斑豹一爪下来，自己直接就一命呜呼了。
玉鳞蛇，天赋压制！
阿糯心念急速飞转，玉鳞蛇毫不犹豫，直接就对着黑斑豹施展了天赋神通。
“嘶！”
一道巨大的青蛇虚影凭空出现在了玉鳞蛇身后，张开着血盆大口。
由于玉鳞蛇进阶的原因，那虚影比五年前那次要凝实许多。
黑斑豹已经腾飞在空中的身形突然一滞，竟凝滞在空中动弹不得。
而阿糯紧紧抓住这片刻的机会，迅速指挥起鸣秋蝉。
蛊技！玄音波！
鸣秋蝉双翅猛振，一道淡淡的波纹从其腹部缓缓荡出，而后猛地向黑斑豹袭去。
“轰！”
黑斑豹的身躯毕竟要比树木强悍很多，受了声波攻击后，整个身子嗖的一下向后猛坠而去，狠狠地砸在了大树之上。
“咳……”
黑斑豹落地之后，努力地想支撑着站起来，奈何前肢刚刚撑起，紧接着就一个踉跄，直直地摔落在了地上。
做完这一切，阿糯便收起两只蛊，头也不回的走到了回去。
幸好这黑斑豹之前在与云牛的争斗中受了重伤，阿糯才能趁其虚弱期，把握机会让玉鳞蛇控住了身形，之后让鸣秋蝉发动了致命一击。
若是这黑斑豹在全盛时期，只怕玉鳞蛇刚刚压制住它，便会被直接挣脱开去，千年魂兽的爆发力可不是开玩笑的。
“厉害！”
莫言笑拍了拍手，似笑非笑地道：“果然是英雄出少年，小姑娘这两下子够利落的啊。”
阿糯不理会莫言笑。
摆了摆手，故意扔了个迷雾弹，刚才那几下子，应该已经让莫言笑他们几个心里有所忌惮，在摸不清楚自己的实力之前，应该不会轻易动手了。
“嘿嘿，小姑娘谦虚了。”莫言笑一边说，一边打了个眼色给韩魁。
韩魁立马就明白了莫言笑的意思，蹬蹬蹬地就朝着那两头倒地的魂兽跑了过去。
韩魁用脚踢了踢黑斑豹，见它一动不动，便抬起头，冲着莫言笑喊道：“老大，都彻底断气了。”
就在此时，黑斑豹紫色的魂环直接附到了阿糯身上，阿糯闭眼吸收。1000年到9999年可使猎杀者得到紫色魂环，拥有一个技能。
眼下，阿糯的修为居然直接提升到了三十级，好在阿糯隐藏了魂环，没有让这些人看出她的具体修为。
阿糯感觉到了一股强大的力量，她的手称爪状，用魂力凝集起紫色的魂力，随后一道紫色的光爪从阿糯的手中挥出，直接劈断了面前的一颗直径十米的参天大树。
阿糯收手，对这个新技能还算满意，就叫它“紫云爪吧。”
莫言笑看阿糯露了这么一手，也没说什么，只是眼神更加阴沉了。
阿糯走到一旁，等着莫言笑他们四人处理剩下的魂兽尸体。
“哼，再让这丫头片子嘚瑟两天，等过两天挖了宝藏以后，老子她他把吃了的全都给我吐出来！”莫言笑望了阿糯一眼，嘴里恨恨地说道。
由于多了两头魂兽尸体的存在，几人又在原地多停留了一日，阿糯闲着也没事，就跑去跟莫言笑要了点云牛的肉，用来充当炎狼蝎的血食。
千年魂兽的肉可比十年灵禽的精气充足多了，炎狼蝎吞食之后，很有可能直接就进阶了。
莫言笑他们几个也没有多想，一点魂兽肉而已，犯不着为了这个再和阿糯起冲突，痛快地就剁了一条云牛的后腿给他。
拿了肉以后，阿糯装到了储物袋中，见阿糯居然取出了储物袋，莫言笑几个眼中浮起了一抹贪婪之色，但很快就掩藏起来，阿糯自然是注意到了这一点，她倒是无所谓，债多了不愁，反正莫言笑几个从一开始就没安好心。
就这样，两日时间很快过去，莫言笑所说的那头千年魂兽，名为冰甲魔熊，以巨力和厚厚的防御而闻名，浑身散发着骇人的寒气，寻常魂师根本难以靠近。
此番前去，莫言笑原意是等冰甲魔熊外出觅食时乘虚而入，后来才想起这种熊类魂兽一般都是外出觅食一趟，回来后便是接连几月的沉睡。
那冰甲魔熊此时多半在山洞之中沉睡，所以才需要阿糯出手将其引诱出来。这种稍有不慎就有可能丢掉性命的事，他们几个可不愿亲自去做。
走了差不多半日的时间，五人终于是到达了冰甲魔熊所在的那座山头。
一路上，越往这边靠近，动物的踪迹也就越少，到了此处，竟然连虫鸣鸟叫都消失了。
莫言笑的神色开始凝重起来，连说话的声音都小了许多。
“小姑娘，那山洞就在山腰处，一会儿我们就守在外面，你去把那畜生引出来，之后我们再去挖宝，事成之后，你就去事先约定的地方等我们。”
也不知是不是心里作用，阿糯光是站在山脚下，便觉一阵心惊肉跳，这熊山之行，多半是凶多吉少。
“你听到没有！”见阿糯没有应声，莫言笑忍不住低喝了一声。
阿糯一转头，就看莫言笑一脸凶相地盯着自己，心中尽管十分不愿，也只得点了点头。
看阿糯答应了，莫言笑便转身低声吩咐起詹姆斯他们，片刻之后，五人便悄悄地上了山。
“那个就是冰甲魔熊的山洞。”走了没多久，莫言笑拉着阿糯停了下来，指了指山上的某处。
阿糯顺着他的手指看了过去，只见山腰处有一个幽暗的洞穴，恰好背着光，看不清内里。
莫言笑拍了拍阿糯的肩膀：“现在就去吧，等会儿天就黑了，放心吧，少不了你那份的。”
阿糯心知拒绝不了，一咬牙，硬着头皮朝着那山洞走了过去。
阿糯这么干脆倒是大出莫言笑的意料，他原本还以为要费一番口舌，威逼利诱之后阿糯才肯去做诱饵。
看来这小丫头是掉钱眼里去了，还真以为老子会把她那份给她，莫言笑不屑地笑了笑，看阿糯的背影已经和看死人差不多。
他哪里知道，阿糯根本就没打算乖乖听话，既然逃脱不了，那干脆就一不做二不休，直接把这冰甲魔熊往莫言笑那里引去，到时再看有没有机会趁乱逃跑。
至于宝藏什么的，阿糯根本不在乎那些钱。
而且阿糯心里一直有一个疑问，按理说，那个魂尊级别的莫言笑的那个什么老大，不可能连储物袋都没有，连莫言笑他们四人都人手一个，既然有储物袋，又何必要多此一举，将宝藏埋在这么危险的地方，要知道，前面就是独孤博的毒阵了，而且这里的千年魂兽数不胜数，还安排魂兽特意看守，这显然违背常理啊。
只不过这个疑问，阿糯一直埋在心底没有问出来罢了。
……
越靠近山洞，阿糯心中不安的感觉也就越强烈，那幽暗的山洞中，仿佛有一股浓郁的血腥气，压抑得阿糯喘不过气来。
回头望了望莫言笑，见他正死死地盯着自己，逃肯定是逃不掉的，虽然她刚刚进阶到第三十级，但是要从对方那么多人手中逃走……
没办法了……
 阿糯用手指狠狠地掐了自己一下，壮着胆子向里走去。
洞口很大，足有十米高，可能照射进来的阳光却很少，只往里延伸十米左右的距离，之后便都是一片漆黑了。
阿糯储物袋中取出了一根蜡烛点亮了，反正也是要吵醒那头冰甲魔熊，也不怕被它提前发现。
微弱的烛火照耀在岩壁上，透露着一股幽冷的气息。走着走着，阿糯渐渐发现有些不对劲了。
先前在洞外的并不是错觉，空气中的血腥味浓郁的让她都觉得有些刺鼻了。
难不成，那冰甲魔熊正在进食？阿糯不禁想到，要真是那样，那自己算是找了个好时候，打扰一头正在进食的魂兽的后果可是很严重的。
越往里走，山头顶上不断地多了些透光的小洞，光线散散地洒下来，到最后，已经能够正常视物了。
阿糯干脆就把蜡烛熄了，又走了几步，转过一个拐角，面前突然就空旷起来，一个身影赫然映入了阿糯的眼帘。
眼前这人背对着阿糯，衣衫褴褛，身上青一块紫一块的，手臂上还流淌着鲜血，而且很多地方，都不知道被什么东西叮的高高肿起，看上去甚是骇人。
那人听到阿糯的脚步声，就转过头来，四目相对，两人同时愣住了。
对方是一个中年男子，脸色苍白，阿糯眼光一转，看到地上那头冰甲魔熊的尸体的时候，心里骇然。
那冰甲魔熊的尸体就躺在地上，已经死的不能再死了，熊皮不知道被什么东西扯开了个口子，里面大半的血肉都被啃噬光了，只留下森白的骨架，而那些还剩些血肉的地方，则是密密麻麻爬满了各种不知名的幼虫，拼命地蠕动着。
阿糯的脸色陡然就变得很难看，她单手撑着岩壁，半弯着要，胃里开始一阵阵的翻滚。
见阿糯这副模样，中年男子眼中闪过一丝不屑之色：“怎么，你一个小姑娘见不得这个？”随后，中年男子闭口不言了，他以一种很奇怪的眼神看了青年一眼：“我和你说这个干嘛，反正你马上也就要死了。”
“什么意思？”阿糯心中一警。
“什么意思，哼，你该不会以为我会放过你吧。”中年男子面色一片狰狞，不小心就扯到了伤口，脓血就顺着脸颊流淌下来，模样甚是恐怖。
中年男子怒吼一声，那些伏在熊尸上的幼虫突然就腾空飞了起来，朝着阿糯奔袭而来。
阿糯想也不想，转头就跑，没引到冰甲魔熊不说，还招惹了这么一个恐怖的家伙，简直就是倒了大霉了。
等等，倒霉？
阿糯脑袋中灵光一闪，想到一个主意，还不及兴奋，后面那群幼虫便嗡嗡地追了上来。
她赶忙召出鸣秋蝉来招架，自己直接朝洞口冲去。
一出洞口，阿糯便直接朝莫言笑他们那边死命狂奔。
“不好，这丫头片子要把冰甲魔熊引来！”躲在灌木丛后面的詹姆斯先发现了阿糯。
莫言笑转头一看，见阿糯这朝这边跑来，脸色猛地一变：“见鬼，这个臭丫头。”
莫言笑气的大怒，撩起袖子，直接召唤出了自己的武魂，一把锋利的大刀，怒气冲冲地从灌木丛后面站了出来。
“你个丫头片子！你敢耍诈，老子先结果了你！”
阿糯正拼命地跑着，突然就看见莫言笑从灌木丛后面跳了出来，手里拿着一柄明晃晃地大刀，冲着自己奔了过来。
阿糯心知是莫言笑想岔了，忙大声喊道：“别别别，莫言笑大哥，我是自己人啊，有人宰了冰甲魔熊，正在里面挖咱们的宝贝！”
被阿糯这么一喊，莫言笑的步伐不禁就缓了下来，他微微一愣，很快又提起了刀：“不可能，能宰了冰甲魔熊的人，还能被你逃出来……”
阿糯语气一滞，对啊，那个人呢？没道理他到现在还没追出来。
正在此时，洞口传来了一阵嗡嗡的声音，几人齐齐朝着洞口看去。
只见一大群飞虫从洞口中簇拥着飞了出来，而那中年男子，正被那群飞虫围在中央。
“哼，我说你怎么不跑了，原来你还有帮手。”见到莫言笑几人，中年男子冷哼了一句。
“就是他，他在里面挖咱们的宝贝。”阿糯适时地凑上前去，小声提醒道。
看着中年男子肿得跟猪头一样的脸，莫言笑忍不住冒了句：“我去，这是个什么鬼东西，怎么长的这么寒碜。”
中年男子本是天之骄子一样的存在，但凡是天才，总归有点傲气，听到莫言笑这么说，气得直抓狂。这一激动，脸上的脓血又顺着脸颊流了下来，饶是莫言笑这种粗狂的大汉，看见这副渗人的模样，心中也忍不住一阵哆嗦。
“丫头，这家伙是人还是鬼，怎么长这副鬼样子？”莫言笑偷偷扯了下阿糯，低声问道。
“不知道……不过他能杀了冰甲魔熊，最起码也是魂王级别。”阿糯低声答道。
 听说是个魂王，莫言笑的脸上隐隐流露出一抹惧色，就在此时，一旁的詹姆斯凑上去说道：“老大，我看这个人有伤在身！肯定是他与冰甲魔熊相斗，虽然胜了，却也受了重伤，不如就趁现在……”
说到这，詹姆斯做了个用刀抹脖子的手势。
正在莫言笑犹犹豫豫的时候，那边站着的中年男子却不乐意了，再也忍不住，直接就用自己的武魂袭去。
“大哥，那鬼东西动手了！”
就在詹姆斯说着的时候，阿糯直接连退几步，任由莫言笑一人留在了前面。
莫言笑反应不及，一下就被那个中年男子缠住了。
“草，小丫头，你有种！”
对于莫言笑传来的怒吼声，阿糯完全当做没听见，刚想趁这时候溜走，詹姆斯几个人却紧紧围在了自己身边。
“你们要干嘛？”阿糯心中升起一股不妙的感觉，警惕地问道。
“不干嘛，老实呆在这里看着就是了。”詹姆斯一改之前那副胆小怕事的模样，眼中闪过一抹精光，死死盯着正被中年男子攻击的莫言笑。
他们三个既不上去帮莫言笑对付中年男子，反而选择盯住阿糯，实在是有些反常。






第十九章。两败俱伤
莫言笑是个器魂师，虽然等级没中年男子高，但是胜在勇武，再加上中年男子身受重伤，实力大减，这下子反而成了旗鼓相当。
“你.妹.的，就你这副鬼模样，也敢跟老子抢宝贝。”
“第一魂技！傲月斩！”
莫言笑怒吼一声，腾空而起，举刀狠狠劈下。霎时间，一道六尺多长的刀芒就从刀尖涌出，直向中年男子砍去。
中年男子脸色一变，自知不能硬接，忙向旁边闪躲。
“轰！”
那刀芒势不可挡，顺势就劈在了山洞岩壁之上，一时间乱石飞舞，刀鸣之声不绝于耳。
“你是魂尊！果然厉害！”
中年男子此刻才终于认真起来，他没想到这伙人中居然还有魂尊这种级别的高手。确实是他失算了。要是平日里，即便十个像莫言笑这样的魂尊他也未必放在眼里，可眼下他先被武魂殿的人所伤，负伤之后又与冰甲魔熊相斗，起战力损了大半，如今十成实力不足一成，连对付莫言笑都成了问题。
“老子是魂尊难道自己不知道，还用你多嘴。”莫言笑怒哼一声，挥刀继续向中年男子攻去，这所谓的什么魂王，也就那样子嘛，没有传言的那么可怕。
“找死！”
自打修炼以来，中年男子还没有被人这么轻视过，心中不由得大怒，开始施展自己的绝技，也是自己的保命之技，兽化！只见中年男子整个身躯迅速膨胀起来，眨眼间就变成了一个八尺多高的黑肤壮汉。
而那些不断留着脓血的伤口，在中年男子施展圣术之后，竟然神奇般地止住了。
望着中年男子比自己还高出一个头的身躯，莫言笑心底一阵发怵，但事已至此，也只能硬着头皮上了。
“吼~”
莫言笑一声暴吼，手中大刀铮然一亮，一抹丈许长的刀芒猛地就对着中年男子狠劈下去。
“第二魂技！横扫千军！”
中年男子变身之后，力量和反应速度都猛增好几倍，先前他只能被动地去躲闪莫言笑的攻击，如今面对着那道刀芒，却是游刃有余。
他身形一闪，以一种快到极致的速度越过了那道刀芒，突兀地就出现在了莫言笑眼前。
中年男子速度很快，他身形刚稳定下来，那粗壮的手臂就已经朝着莫言笑身上猛砸下去。
多亏莫言笑是个魂尊，身体反应速度远超常人，他连忙将手中大刀横在胸前。
“嘭~”
中年男子的这一拳劲道极大，莫言笑虽然挡下来了，人却向后猛退了好几步。
他抹了抹嘴角溢出的鲜血，心中一阵震撼，这他.妈的哪里是个受伤的人呀，分明就是头人形魂兽。
不待莫言笑有所准备，中年男子又是发出了一声野兽般的低吼，身形一闪，便出现在了莫言笑的面前，对着他的面门狠狠一拳就砸了下去。
“你们几个是死人啊，快过来帮忙……”莫言笑一边招架，一边冲着阿糯这边咆哮道。
他虽然挡住了这一拳，但也被内劲搞得气血翻涌，支撑的很勉强。
韩魁韩悟二人，听见莫言笑的怒骂声，刚想上前，瞥了詹姆斯一眼，只见他眯着眼睛，似笑非笑地看着自己二人，当下就缩了缩头，往后退了几步，全然当做没有听见。
兽化之后的中年男子已经陷入狂化状态，双目血红，连续两击没有奏效之后，拳头处竟然冒出一缕缕的黑色火焰，宛如魔神一般。
那黑色火焰顺着中年男子的手掌，蔓延开去，一接触莫言笑的皮肤，迅速就燃了上去，如同附骨之疽一般，甩也甩脱不掉。
“啊……”
莫言笑惨叫一声，那黑色火焰仿佛能够吞噬灵魂一般，让他痛不欲生。
“咯咯……”
狂化的中年男子的嘴里居然发出一阵诡异的笑声，不过不像是声带在发声，反倒像是牙齿在打颤，传到众人耳里，有一种不寒而栗的感觉。
“我草你老母！”
莫言笑猛然就挣脱了中年男子的手掌，大吼一声，单手提起大刀，在黑色火焰燃烧的地方一削，下一刻，手臂上一大块血肉便被削了下来。
做完这一切，莫言笑的脸色痛的煞白，紧咬着牙齿，额头上豆大汗珠不停地滴落下来。
这究竟是个什么怪物，韩彪他们几个怎么还不上？莫言笑念头飞转，眼见中年男子再次就要攻来，他一狠心，妈的，不就是拼命，老子难道还怂了不成！
莫言笑眼中满是决绝之色，冲储物袋中取出了一枚龙眼大小的红色药丸，想也不想直接吞下了肚。
这一幕，自然是被远处旁观的阿糯众人看在了眼里。
“詹哥，大哥他……莫言笑他吞了血毒丸了。”韩彪话说到一半，便意识到不妥，立马改口道。
“嗯。”詹姆斯面无表情，望着正与中年男子相斗的莫言笑，喃喃自语道：“快了，再等一会儿……”
……
血毒丸，是一种能够在短时间内刺激吞服者潜力，使其爆发出比平时强数倍实力的丹药，不过由于这药后遗症太严重，几乎没有什么人愿意用。
莫言笑此时吞服血毒丸，显然是被中年男子逼到了绝境，不得已才为之。
“蛟龙出海！”
莫言笑身上青筋暴起，几乎是竭尽自己的全力，连刀柄都被他掐的陷进去几分，缓缓地砍了下去。
这一刀，如山岳一般！看似缓慢，可偏偏中年男子却动弹不得，仿佛被什么东西压制住了一般。
莫言笑终究是使出了自己的绝招，这一刀下去，成与不成，他都无所谓了。
挥完这一刀，莫言笑整个人便像是力竭一般，瘫软着身子，坐在了地上。
刀芒耀眼得有些可怕，饶是陷入狂暴的中年男子，面对这刀芒，也流露出一抹凝重之色。
中年男子一伸手，拳上的黑色火焰便四散而出，组成了火焰护盾，横档在自己面前。
“破，一定要突破啊！”
一旁观战的阿糯的心忍不住就悬了起来，与其面对这样一个魔神般的中年男子，她倒宁愿选择去对付莫言笑他们几个，那几个起码模样看上去还算正常。
“呲啦……”
终于，刀芒落在了火焰黑盾之上，短暂的支撑之后，那火焰黑盾便“砰”的一声碎裂开来，余下的刀芒，径直朝着中年男子劈去。
此时刀芒近在咫尺，中年男子根本来不及反应，硬生生地砍在了他的身上。
“轰~”
中年男子的身子直接就飞了出去，胸前被刀芒砍开了一条恐怖的口子，只是诡异的是，受了如此严重的创伤，这中年男子竟然一滴血都没有流！
“吼~”
中年男子爬起来后，双目赤红地盯着莫言笑，嘴里发出野兽一般的嘶吼声。他看了看莫言笑，又看了看阿糯这边，似是在琢磨什么。
莫言笑瘫倒在地上，刚才那一刀，几乎使尽了他身上所有的力气，要是这时中年男子继续扑杀上来，他也只有等死的份。
正在此时，一旁观看了许久的詹姆斯目中精光一闪，身形突然动了。
“大哥，我来助你！”
詹姆斯是控制系魂师，实力也是魂尊级别，不过看之前韩魁和韩悟两人对他唯唯诺诺的样子，他的真实实力显然不止于此。
莫言笑原本是一脸疲态，见詹姆斯过来，不知为何，整个人一下子就紧张起来，直接站起了身，满是戒备地看着詹姆斯。
“你干什么？”
詹姆斯显然没有想到莫言笑反应会那么大，奇怪地道：“大哥，你做什么？我是来帮你的……”
“你少跟老子来这套。”莫言笑冷哼一声，要帮忙刚才怎么不上，非得等到现在。
“哼，你也不算太蠢。”见被莫言笑拆穿，詹姆斯目光一冷：“韩魁，你和我来对付这两人。韩悟，你去解决那个丫头片子。”
詹姆斯话音一落，韩悟便直向阿糯袭来，幸亏阿糯早有准备，她的等级现在可是比这个人高了，连放蛊的必要都没有，直接用紫云爪和韩悟斗在一起。
而詹姆斯那边，由韩魁挡在前面与莫言笑厮杀，詹姆斯则在背后准备偷袭。。
不消片刻，一支散发着紫气的箭矢凭空出现在了詹姆斯头顶，那箭头指着的方向，居然不是莫言笑，而是在一旁虎视眈眈的中年男子！
“血煞箭！”
正在和韩魁缠斗的莫言笑低呼一句，一掌击退了韩彪，神色复杂地看着詹姆斯：“你果然已经突破到了第三十九级。”
詹姆斯的武魂是风速狼，是兽魂系，但是他一直低调，他的血煞箭是一种极其霸道的魂技，需突破至魂尊巅峰才能修行。施展血煞箭需要掐冗长的时间和调动魂师体内大部分的魂力，极其耗费时间。不过血煞箭一旦成型，那威力则是相当恐怖，四十级以下，无论是人类还是魂兽，命中几乎必死无疑。
莫言笑的话语，詹姆斯恍若未闻，顾自蓄力，在他心里，中年男子的威胁远比已经脱力的莫言笑大的多。
中年男子现在的状态无异于野兽，眼中尽是最原始的嗜血之意，他虽然已经失去了理智，但潜意识总归还在，见血煞箭逐渐成型，在自知不敌的情况下，竟然呜咽了一声，后退了几步，掉头就跑了！
跑了？
不单单是詹姆斯，就连在一旁打斗的莫言笑和韩魁二人都愣在了原地。
和老子打了半天的家伙，居然被一支箭矢吓跑了，莫言笑显然有些缓不过神来。
阿糯这边虽然也注意到了中年男子的遁走，但她却无暇去顾及这个，韩悟再怎么说也是个强攻系兽魂魂师，对付起他来可不是那么容易的。
阿糯倒是有把握配合着玉鳞蛇的天赋神通，利用了鸣秋蝉直接秒杀了韩悟。
可是……玉鳞蛇的天赋神通又不是无限使用的，每使用一次，就需要休息好几天。现在用来对付了韩悟，那莫言笑和詹姆斯怎么办？
无奈之下，阿糯一时间和韩悟相持不下。
见中年男子跑了，詹姆斯也是乐得自在，当然不会主动去追。当下法诀一掐，那血煞箭的箭头直接调转过来，直指阿糯！
阿糯心底猛然涌出一股极度危险的感觉，可无论他怎么闪躲，那股危险的感觉总是挥之不去，仿佛被锁定了一般！
血煞箭的虚影不断地凝实，相比起莫言笑，詹姆斯更想先除掉阿糯这个不确定因素。眼见血煞箭马上就要成型，阿糯管不了那么多，干脆放弃了控制炎狼蝎，任由着它去缠着韩悟，而后，直接让玉鳞蛇施展了天赋神通。压制！
目标正是詹姆斯！
“嘶……”
隔着那么远，巨蛇虚影显现，张开着血盆大口锁定了詹姆斯。
霎时间，詹姆斯就被束缚得不能动弹，那血煞箭失去了魂力的支持，一下子就溃散开来。
“哼。”
詹姆斯闷哼一声，嘴角流出了一抹鲜血，显然是被反噬所制，他眼神怨毒地盯着阿糯，竭力想摆脱玉鳞蛇的压制。可惜他大半的魂力都调动去施展血煞箭了，如今受创之下更难摆脱玉鳞蛇的压制。
早知道会这样，刚才就应该先把这丫头片子给宰了！
詹姆斯恨啊！
可惜阿糯不会再给他机会了，鸣秋蝉，玄音波！
玄音波的强大，阿糯可是早就测试过了，他就不信这詹姆斯的身躯能比黑斑豹还强横！
“轰~”
伴随着一声巨大的轰鸣，詹姆斯整个身体都炸裂开来，空中到处弥漫着血雾。
詹姆斯一死，韩悟和韩魁就像是失去了主心骨，打斗之中开始有些慌乱。
莫言笑抓住这个机会，爆发出最后的力气，一把擒住了韩魁，一拳从他胸口打穿，毫无还手之力。武师和武士之间，毕竟还是有一条难以逾越的鸿沟。
韩悟结果也好不到哪里去，没了之前那股勇猛的气势，单单一只炎狼蝎他都应付的很困难，更何况现在詹姆斯死了，鸣秋蝉和玉鳞蛇都被阿糯派了过来对付自己，更加难以应对，仓促之间，被阿糯逮住机会给击杀了。
做完这一切，莫言笑“嘭”的一声坐在了地上，仿佛累得话都不愿再多说一句，他看着阿糯：“你杀了老子吧，死在你手里，也好过死在这三只白眼狼手里。”
阿糯没有出声，好半天，才忽然咧嘴笑了笑，开口道：“我为什么要杀你，杀了你，我找谁去挖宝？”
阿糯一边说，一边将詹姆斯三人的储物袋拾了过来，也不探查，直接就藏到了袖中。
见阿糯这般作为，莫言笑愣了愣，随后一阵苦笑：“小丫头，原来我一直都低估你了。”
趁着莫言笑虚弱期，阿糯突然想到了一事，当下手指飞弹，迅速将两颗砂砾弹进了莫言笑口中。
“丫头，你往老子嘴里弹了什么东西？”莫言笑摸着喉咙，一脸警惕地问道。
阿糯微微一笑，故作淡然地道：“没什么，几粒虫卵罢了，免得到时你恢复了又来找我麻烦，你要是敢对我有什么坏想法，那些虫卵就会在你肚子里孵化，生长，再繁殖，一条条又长又白，啧啧……”
“够了够了，别说了……”莫言笑听得脸色都白了，捂住了嘴忍不住就一阵干呕。
“小丫头，你快把解药给我，老子发誓一定不会找你麻烦。”
“谁信啊，你是山贼，山贼说的话白痴才会信，你看我像白痴么？“
莫言笑嘴巴动了动，没有吭声。
“只要这两天你安分点，我就保证那些虫卵不会孵化。”阿糯为了稳住莫言笑，接着说道。
“我……“莫言笑仰起头，还想说些什么，可话到嘴边还是停住了。
“算了，老子认栽。“
说完，便丧气般地垂下了头。
见莫言笑这副模样，阿糯也只是笑了笑，没有再说什么。






第二十章。独孤博的默许
几日后，森林外的道路上，一个约莫十四岁的紫衣少女正与一个满身都是疤痕的壮汉并肩而行。
这两人正是从森林深处归来的阿糯和莫言笑。
“丫头，都快出森林了，现在可以把解药给我了吧。”莫言笑看着阿糯，脸色有些阴沉地道。这两天，他总是觉得自己肚子里好像有东西在爬一样，搞得整个人都有点精神恍惚。
阿糯停了下来，望了望不远处的出口，笑了笑：“不急，还有一段路，到外面再把解药给你也不迟。”
听阿糯这么说，莫言笑一下子就火了，连脖子都涨得通红：“丫头，你别欺人太甚！东西全都给你拿走了，你还想怎么样？搞火了老子，大不了一起玩完。”
阿糯看了莫言笑一眼，很快就别过头去，对他的表情视若不见：“走吧，就剩最后这么一段路了，几天你都忍下来了，还在乎这一时半刻吗？”
说完，迈起步子就向前走去。
看着阿糯的背影，莫言笑脸上阴沉不定，最终还是咬了咬牙，跟了上去。
那日给莫言笑“吞服”了虫卵之后，两人就去了山洞之中，挖取了所谓的宝藏。
不过结果却是让莫言笑气得差点吐血，一共有七个箱子，每个箱子里都塞满了四个坛子，这些坛子里，清一色装的都是酒。
自己就为了这么几坛子破酒，在这落凤岭转悠了一个多月，差点还把命给丢了，看到这一切，莫言笑连问候他们家老大祖宗十八代的心思都有了。
阿糯也不禁哑然失笑，这莫言笑的那个什么老大牛头山的兴趣还真是独特，几坛子酒都能搬这么远的地方埋起来，真是够费尽心思了。
大怒之下的莫言笑忍不住就要砸烂这些酒坛子，不过在他还没动手，就被阿糯拦了下来。
能让一个至少是魂王级别高手这么看重的，就算是酒，也一定是好酒，阿糯直接不等莫言笑反应，噌噌噌地就把这些箱子都收进了储物袋之中。
莫言笑虽然气愤，但就凭他当时的身体状况，拿阿糯也无可奈何，气得一拳就砸在了岩壁之上，留下了一道白痕。
阿糯可没这个心思去管他，他一直在纠结一件事，犹豫了许久，最后还是忍不住召出了炎狼蝎，将其派到了那具已经被啃噬得差不多的冰甲魔熊尸体上。
千年魂兽的血食，对炎狼蝎进阶还是很有好处的，恶心归恶心，总不能就这样白白浪费了。
站着森林外口，阿糯心情显然极好，笑着就朝莫言笑招了招手。
莫言笑心中尽管一百个不愿意，也只得跟了过来，没办法，命还在阿糯手里悬着呢。
“给你解药，拿稳了。”阿糯笑了笑，就从袖中掏出了一个小瓷瓶，扔给了莫言笑。
莫言笑一把接住，拿起瓷瓶就拔开了瓶塞，放到鼻子前嗅了嗅。
见莫言笑这副谨慎的模样，阿糯忍着笑解释道：“这瓶就是解药，喝了以后，那些虫卵就会失去活性。”
“真的？”莫言笑有些将信将疑。
“当然是真的。我骗你做什么？”阿糯强忍着笑，拍了拍莫言笑的肩膀。
这莫言笑到现在还不知道自己吞的只是沙子罢了，而自己现在给他的瓷瓶当中，装着的也只是清水。
“哼，算你识相。”莫言笑脸色一喜，这才大摇大摆地进了城。
阿糯看着他的背影，心中一阵感慨，此番奇遇，收获还是不小的。
最显著的便是鸣秋蝉了，玄音波身为声波类蛊技，对鸣秋蝉的提升完全超乎了阿糯之前的想象。
而炎狼蝎则是先后在吞服黑斑豹和冰甲魔熊的血食之后，又进阶了。
这两个小家伙，相信会帮助阿糯在今后的战斗中取得极大的帮助。
算了算时间，阿糯突然想起今天应该是独孤博回来的日子，她原先淡定的模样一下子就变了，急急忙忙地就朝着冰火两仪眼的方向赶去。这要是万一没赶上，惹恼了独孤博，那可不是闹着玩的。
阿糯回到冰火两仪眼后，果然看到了正在药园前闭目养神的独孤博，看到独孤博那面无表情的脸，阿糯心里别提有多害怕了，独孤博可是嘱咐过她不准离开冰火两仪眼的，可是她不仅离开了，而且还和一众山贼在森林里大闹了一场，独孤博倒不会惩罚阿糯，顶多就是禁她的足，可是……阿糯最怕的就是这个。
阿糯轻手轻脚的想从独孤博身后走过，尽量在不打扰对方的情况下回到自己的房间。
“阿糯，过来。”
独孤博的声音传来，阿糯的身体猛的一僵，哭笑不得的看着自己的师傅，果然，独孤博已经走到了自己的面前，碧绿色的双眼看不出喜怒，这让阿糯更害怕了。
独孤博握着阿糯的小手，眉头微皱。
“阿糯……你居然斩杀了千年魂兽，到底发生了什么事情？”
阿糯把这几天发生的前前后后都告诉了独孤博，独孤博听后不禁感叹阿糯这丫头运气好，面对修为比她高的人居然还能化险为夷，还击杀了黑斑豹这样的千年魂兽，虽然黑斑豹算不上什么顶级魂兽，但好在也是千年级别，给阿糯用来突破魂环是再合适不过了。
独孤博知道阿糯的本体是奇蔓舞月花也就是植物系的武魂，阿糯斩杀了凤尾蝎和黑斑豹，成功的吸收了两种魂环的力量，也许有人很奇怪，植物系的武魂为什么不能使用动物系的魂环呢?其实在一定条件下,这是能够实现的。唐三的老师玉小刚称它为武魂拟态理论。”
植物武魂未必就一定要吸收植物魂兽的魂环,兽武魂也未必不能吸收植物魂环。在种种前提条件之下,这二者是可以相互吸收的。奇蔓舞月花的特性就是兼容性，因为自身本就是千年难得的仙品灵草，吸收天地精华成长，而且因为阿糯本身的因素，也可以这么说，阿糯这个变异的奇蔓舞月花，因为武魂的特殊性，它对任何魂环附加的属性都不会产生排斥,会主动融入。所以,吸收凤尾蝎和黑斑豹的魂环就不成问题。
一想到这，独孤博这才想起了这些年他都没有好好教导阿糯，觉得自己确实有些亏欠这个徒儿，于是独孤博从储物戒中取出了一本厚实的书籍。
独孤博将这本书给了阿糯，道:“这本书上记载着我对修炼魂力的一些研究,虽然魂力是通过冥想运转自身魂力来修炼的,但这其中的技巧却非常多。什么样的运行路线共容易提升实力,什么样的武魂在什么环境下最适合修炼,这里面都有详细记载,这段时间我没法亲自指导你,但你一定不能松懈。”
“是。”阿糯恭敬的答应一声,虽然她还没翻开书去看,但心中却有着莫名的震撼。
经过这次魂环的突破,他对武魂也算是有了全面的了解,按照他的理解来看,这所谓的魂力其实就是一种内力,只不过大多数人修炼的方法都是简单的去运行它们而没有规律。
阿糯拥有补天诀的修炼方法,在未来的修炼速度上,必然要比大部分魂师更好。而听师傅所说,他所研究的修炼方法,应该就是修炼内力的类似的运行路线。能够研究到这一步,独孤博他到底经历了多少呀?要知道,补天诀可是五毒教无数代先辈呕心沥血的经验所得。而独孤博却只有一个人呀。
“阿糯，你老实告诉我，你是不是一直想出去？”
“那个……我……我……”阿糯不知道该说些什么，她想要实话实说，可是又害怕独孤博责怪她，可是说谎吧……她不敢……也不怎么会说谎。
双手纠结着裙角，阿糯不敢看独孤博。
独孤博看着眼前的阿糯，轻轻叹息，也不忍心责怪她，轻轻抚摸着阿糯的头，看着她已经长到了自己胸口，而且更加亭亭玉立，独孤博真的是不忍心呀……
“阿糯，你想出去吗？”
“阿？”阿糯抬头，有些不解的看着独孤博。随后便使劲点头，她真的在这里待的快闷死了，整天除了照顾草药外就是和玉鳞蛇自言自语，都快闷死了。
她迫不及待的要去看看外面的世界，还有……去找他。
五年了，也不知道他怎么样了……
“你去收拾下行李吧，明天我们出发。”
这次独孤博破例让阿糯出去历练，一方面是因为阿糯一直待在这冰火两仪眼中修为难以长进；另一方面是作为他独孤博的弟子，让她出去学习感受，长长见识也好。
第二天，独孤博手上拿着地图坐在地上，略略斜下来给阿糯指着天斗帝国的地方。
“这里就是你这次要去的地方。”手指顺着他们要走的路线上移。
“你此去路途遥远，无论你在外面遇到了什么，你得给我两年内回来，阿糯你是第一次出来，你要知道，外面那些人的心比田垄间的毒灵蛛恶毒得多，他们的话和蛛网一样弯弯绕绕，最后可是会害死人。”
说到这，独孤博低下头去看坐在旁边一脸认真状的阿糯，小小年纪面貌精致，五官比例无一不协调到了极致，真的就像是造物主精心捏出来的一样。尤其是一双桃花眼眨巴眨巴的，像天山上的雪莲一样纯洁无垢，但又隐隐透着一股英气，独孤博看着看着又骄傲于这孩子的优秀，又担忧会被狡诈的人骗了，简直快默默地愁白了一头黑发。
这孩子太可爱了！这可得小心了，毕竟这世道都是人心不古呀……
独孤博拿出面纱和披风让阿糯穿上，虽然正值春季难免会有些难耐，但是阿糯毕竟是魂师，虽然不至于寒暑不侵但也比寻常人要好一些。二来阿糯的那一身苗疆银饰打扮太显眼了，而且阿糯面容过于精致，为了不去招惹不必要的麻烦，这身打扮对她来说再合适不过。
一刻钟后，阿糯准备完毕，准备离开这个她待了五年的冰火两仪眼，独孤博对阿糯耳提面命“路上一定要小心，还有不准随便给人下蛊玩。你的魂力等级尚低，没有我保护你，一定不要惹事啊。”
“是！我知道了”阿糯乖巧的点头。
不在说多余的话，独孤博将阿糯送出了森林外，随后就离开了，阿糯看着独孤博的身影变成小黑点，直到消失不见才收回视线。这是她第一次离开这里，说实话心里其实是有兴奋又忐忑的。
她非常渴望外面的生活，就像她前世在五毒教中渴望中原的世界一样。阿糯阿爹的阿娘是中原人，所以阿爹年轻的时候经常作为五毒教特使在中原走动，从阿爹的各种故事里阿糯知道了很多关于中原的事情，有的时候阿爹也会用汉语和他对对话，所以他的汉语算是五毒教中少有的好了。
从回忆中回神，阿糯看着眼前一望无际的平原，心情格外的舒畅。
又想起了五年前那个少年，阿糯嘴角微微上扬。
“小哥哥……我来找你了！”









第二十一章。入世
一下山，阿糯觉得自己肚子饿得很厉害，她一边向山下走去，一边抚着肚子忖道：这么久怎么连一只野鸡也没有看到？
一直到下了山，阿糯也没有的到可以食用的动植物。其实，有是有的，不过她听到一声鸟叫就分神，好不容易对准了鸟儿，跟着它跑了几分钟。
风一吹闻到了花香她又分了神。这样边玩边找，当然是什么结果也没有。
一下山，就是一条漫长的大道。一望无际，黄沙路灰尘满天。
阿糯心情开心，也不以为苦。
现在的时节，正是春暖花开。走在路上，春风悠悠的吹着，不时从树丛山头里，露出一点红艳的色彩来。参天的大树上，鸟儿声声鸣叫。美丽的景色，让阿糯的一双大眼睛不时的东张西望，雀跃不已。
又走了一会，忽然她的身后，传来了一阵忽促的马蹄声。阿糯赶紧站在路旁，让开了主道。这时，五个骑士的身影，从她的身边一冲而过。他们一卷而过，带起一袭黄沙漫天漫地的铺来。阿糯的身上，转眼就尽是灰尘黄沙的。
那些人在冲过的一瞬间，都回头看了她一眼。阿糯睁开眼睛，伸手扑打着身上的尘土。
这时，她又听到了马蹄声向她折返回来，不由抬起头。却见那五人并没有离去，反而一致的转身而回，见阿糯看向自己，一个个停下马微笑的看着她。
这五人四男一女，都是绮貌华年的少年。每个人都是锦衣华服，气宇轩昂。
看到阿糯抬头，那个看起来十三岁，粉色长发，紫瞳。肌肤似雪，细腻如玉。有着绝色之姿的少女温柔的问道：“这位姑娘，为何一人在大道行走？”她见阿糯虽然戴着斗篷，却俏生生的站在风中，自有一番绝世风华，不由起了好奇之心。
阿糯警惕的看了五人一眼，轻声说道：“我的马受了惊吓，自行跑远了。没有法子只好徒步而行。”她的声音清润动听，如珠玉相击。
那几个华服少年，脸上明显的露出了好奇之色，双眼灼灼的，似乎想透过斗篷看到她的真容。
那少女笑了笑，说道：“既然如此，小姐可否愿意与小妹一起同行？”
阿糯笑嘻嘻的说道：“好啊。”
她见这少女长相温柔清丽，双目明澈，这四个少年身上也没有让她感觉到杀气。二话不说就答应了。阿糯与少女共乘一骑，一行人重新起程。
走了一会，少女问道：“小妹妹怎么称呼？”
阿糯眯眯的说道：“我叫阿糯。姐姐叫什么？”
少女轻声道：“小妹叫宁荣荣。妹妹如果愿意，可以叫我荣荣。”
阿糯嗯了一声，叫了一声荣荣。这时，骑在她们左侧前方的一个瘦削俊俏的少年回过头来，笑着对阿糯说道：“这外面的世道乱的很，姑娘这样一人出来闯荡，可是危险得紧。我看姑娘还是早点回家吧。”
他一边说，一边看着阿糯露在外面的嫩若凝脂的小手，还有那雪白如玉的一截颈项。特别是风一吹过，那小小的下巴若隐若现，更是让人觉得心痒难奈。他一边痴迷的打量着，一边心里想道：这位姑娘定是个绝色美人儿。想到这里，他的目光更加的热切起来。
阿糯冲他隔着面纱一笑，脆脆的说道：“多谢大哥哥提醒。”声音如仙乐传来，令少年更是热血沸腾。
马蹄翻飞，很快的，前面就出现了一座城池。阿糯不由小小的一声欢呼，听到她的欢呼声，坐在她身后的宁荣荣，不由娇笑起来。
惹得那几个少年频频回眸。进了城，又是阿糯熟悉的车水马龙的景色。
不过，现在她一点看风景的心思也没有了，小鼻子吸了吸，目光盯着一笼白嫩嫩的包子，就再也放不开了。
这时，几人都已下马。宁荣荣扯着阿糯正要说话，一连扯了几下没有扯动她，这才发现她的失态。不由说道：“小妹妹可是饿了，我们上酒楼去吃吧。”
酒楼？阿糯又狠狠的咽了一下口水，目光终于从包子上面移开。她包里还有一些银币，可以卖这包子。
可是，她这样当街吃包子，似乎不符合身份。阿糯又吸了一下口水，这时，走在她旁边的几个少年都听到了声音。不由含笑看着她，待看到她的目光还不由自主的跟着包子摊，一边走一边再三回望时。更是差点笑出声来。
阿糯身上的衣服虽然简单，却无一不是上等材料上等手工。再看她露在外面的皮肤，也可以知道是来自富贵人家。这位一位小姐，如此饥饿的看着那几个包子，定是饿得慌了。
宁荣荣轻轻的说道：“阿糯妹妹，酒楼就到了。我们叫小二快点上些酒菜就是。”
阿糯嗯了一声，不由自主的抚上了小肚子，才刚刚抚上，转眼看到几个少年含笑的眼睛，忙不迭的又放下，头也低了下来，一副害羞的样子。
几个人见到她这个动作，又是一笑。这时，他们已经来到了一家酒楼门口。在小二的热情接待中，几人大步向里面走去。
那个身穿青衣俊俏的少年丢过去一枚银币，大声说道：“一间雅间，好酒好菜的尽管上上来。”
小二欢喜的接过，应道：“好嘞！几位客人请上坐。”
坐到屏风隔开的包厢里，阿糯兴奋的盯着来来往往的人看个不休。
几个少年在旁边优雅的品着茶，说着笑，目光时不时的放在阿糯身上：呆会吃饭时，她总不至于还要戴着面纱吧？
想到这里，他们的心不由自主的激动起来。宁荣荣看起来，像是这些人的妹妹，虽然不知道他们之间的备份如何，但是最起码这四个少年对宁荣荣是非常尊敬的。
在阿糯的期待的眼神中，小二终于把饭菜都端上来了。阿糯一看，马上把全部精神放在那香喷喷的菜蔬上了。她把面纱取下，露出那妖艳绝美的的脸。
然后，双眼亮晶晶的看着那些菜。她没有注意到，这个时候，几乎附近的人，无论男女都在呆呆的看着她。
坐在对面的少年更是涨红了脸。阿糯拿起了筷子，只等着他们开动，等了半天，居然没有一点动静。
不由睁着水灵灵的大眼睛渴望的看着几人。这些人被她这样一看，顿时骨头都酥了。
少女连声说道：“阿糯妹妹，请请！”说罢，他动手夹了一些蔬菜放在她的碗里，转眼间，就堆满了碗口。
阿糯可怜兮兮的看着自己碗里的菜蔬，又看了一眼桌上的鸡肉。
这些人等人都出于大富之家，平日里山珍海味的吃烦了。下意识的认为，这些具体地方特色的时令蔬菜才是珍品，因此，便没有想到阿糯最渴望的，却是吃那香喷喷的烤鸡。
咽了一下口水，阿糯决定不理自己碗里堆积如山的菜，伸出筷子就向鸡肉夹去。
几人目瞪口呆的看着她欢喜得眼睛都眯成了一条线，小小的脸上荣光焕发。那吃着鸡肉的表情，简直是心满意足之极。
这时，坐在隔座的那几个大汉似乎才从阿糯的美色中苏醒过来。
其中一个留着络腮胡子的壮汉猛的站了起来，目光注视着阿糯，提步准备向她走来。
一旁的一名衣着暴露的女子叫道：“老大！”叫了一声，见他完全没有反应，她又叫道：“老大！”
那络腮胡大汉不耐烦的回头看了她一眼，转身继续向阿糯走来。女子气极，清丽的脸涨得通红，看向阿糯的目光中，尽是怒火和恨意。
阿糯正吃得欢，她吃食的动作飞快，却也很文雅。浑没有注意那个刘大哥站到了她的身边，正认真的看着她。
少年冷冷的看向那络腮胡大汉，见他走到阿糯面前。便站了起来，沉声问道：“这位先生有何见教？”他连问了两声，大汉都像没有听到一样，还在盯着阿糯细看。
少年王哪里受过这种轻视？刷的把抽出了自己的武器！寒光四射。随着他的动作，那一桌的人终于把注意力全部转到了这里。
大汉似乎这时才反应过来。他骄傲的看了一眼少年，冷声说道：“这种玩具，还是拿开一点的好！”
说罢，他食指一抬，轻轻的移开少年伸到了自己脸上的长剑。少年气极，不过，他现在反而更加冷静了。他沉声问道：“不知先生这样盯着舍妹，意欲何为？”
“她是你的妹妹？”
大汉转过头认真的看着他。忽然一笑，露出雪白的牙齿：“这位公子开玩笑的吧？做哥哥的人，哪里有不知道妹子长什么样的？刚才这位姑娘露出真容，公子吃惊的表情，在下可是看得很清楚的。”他脸上带着嘲弄的看着少年，少年脸一红，心里暗暗吃惊：这家伙不是个好唬弄的角色。他哼了一声，正在开口。
谁知一直在一旁默不作声的宁荣荣说话了：“先生如此无礼，可是要和我七宝琉璃宗过不去。”
宁荣荣的声音不大，可是却把大汉那几人都吓了一跳。
“你们是七宝琉璃宗的人……”大汉看着几人，看这几人衣着华贵，气度不凡，不像是在说谎，表情一凝。居然二话不说，显然对七宝琉璃宗极为的忌惮，相互看了一眼，付了账，就向楼下走去。在经过阿糯的时候，大汉不由转头看了她一会，目光与阿糯相视的时候，两人都是眼睛一阴，面色一沉。
阿糯这时也吃得差不多了，她喝了一口茶，把面纱放了下来，舒服的靠着椅背。似乎浑然不知，刚才差点因她暴发了一场争斗。
看着络腮胡壮汉一行人转身离去，少年把注意力全部放回到阿糯身上。他含笑说道：“阿糯姑娘。”
阿糯抬起头，大眼睛眨巴着看向他，容如春花，表情天真，虽然看不清切。
少年含笑说道：“阿糯姑娘想到哪里去？”
阿糯歪着头想了一会，嘴嘟了起来，忽然兴奋的说道：“听说这索托城有不少好玩的地方，我先在这里玩上两天。”
少年温言含笑道：“这样啊？正好我们也有事要在索托城办，阿糯姑娘如不嫌弃的话，可否一道同去？”见阿糯不置可否，他又急急的加上一句：“大家都是在外面行走，相互之间也好有个照应。”说到这里，他双眼急迫的看着阿糯，等着她的答复。
阿糯想了想，说道：“也好吧。”
少年马上笑逐颜开。看到他开心的笑容，阿糯脸又一歪，一边打量着他，一边心里暗暗奇怪：我也没有说什么啊，他怎么这样高兴呢？
少年见阿糯看着自己，俊脸一红，双目更是含情的说道：“阿糯姑娘想要什么，在下跟姑娘买来。”
阿糯摇了摇头，她的目光不由自主的转向楼下。楼下不时有配着各种魂师穿行其中。阿糯看得津津有味。
见她对什么都好奇，一直关注她的少年温柔的说道：“阿糯姑娘想到什么地方去看看？我们吃完饭后好去走走？”
阿糯不由转过头看了他们一眼，再转向王公子说道：“你不忙吗？”他们确实是有要紧事要忙，因此，阿糯问出这话来，几个少年不约而同的看了一眼宁荣荣。目光中不无催促之意。
宁荣荣含笑道：“当然不忙。”
阿糯哦了一声，不由轻轻一笑，心里想道：这些人的表情好生有趣。她兴奋的打量着这些人，面纱下的一双大眼睛更是兴奋得水汪汪的。
就在此时，从进来三名极为耀眼的三人组合。
这三个人一男二女,两个女孩子花枝招展,看上去都有十七、八岁的样子,身材高挑,最令人惊奇的是,她们的容貌竟然一模一样,居然是一对双胞胎。
但是,阿糯的目光并没有落在那两名绝色佳丽身上,吸引他注意的,却是走在中央的男子。
男子身高在一米八左右，看上去年纪不大,甚至比他背后的两名少女还要小一些,肩膀宽阔,相貌英俊中带着几分刚毅,一头金色长发披散在背后,直垂到近腰的位置。他的头发并不卷曲,而是直顺的垂在那里。
最引人注意的是他那双眼睛,那是一双邪异的眼睛,两只眼睛居然都是眸生双瞳,深蓝色的眼眸内,目光很冷,那是一种发自内心深处的冰冷,半开阖之间邪光闪烁,被他看上一眼,身上犹如被利刃切割着一般。
极为英俊的相貌配上这样一双眼睛,这样的男人,不论在什么地方都会成为引人瞩目的焦点。
双胞胎少女分别挽着那双瞳男子的一只手臂,看起来非常亲昵。




第二十二章。纠葛
戴沐白走到这个酒楼时，看到阿糯时也是愣了愣，当他看到阿糯身边的那几个少年和宁荣荣时，神情变得玩味起来。
看起来，这一届的史莱克学院学生，会非常有意思，算上之前那个叫唐三的，真是让人期待呢。
正在这时，一声娇喝声从酒楼上传来：“戴少，你到了人家的地方，也不来见人家一眼么？”声音娇柔婉转，动听无比。这声音一出，所有人都一阵安静。楼上的众人，更是站的站起来向楼下看去，也有不少人则盯向那戴沐白。
戴沐白玉俊脸一变，见他不回答，楼上的女人又娇声呢喃道：“戴少，你就这么狠心？置人家于不顾？人家千里追寻于你，你倒好，到了这里也不跟我说一声，也不肯见一面，好狠的心啊。”
声音既柔且媚，让人听得怦然心动。
听到这声音，阿糯顿时兴趣大起，她向楼上看去。只见一个娇艳的女人，穿着一身火红的纱衣，正慢慢的向楼上走来。她走得极慢，随着每一步的移动，身子像蛇一样扭动着，把她本来就出色的身材，更是显得惊心动魄。一袭纱衣，里面的胸脯更是半露半遮。她每走一步，那胸脯就跳一下，看得不少人直咽口水，一双眼睛简直粘到了上面。
那女人显然甚为得意，她扭动得越发的厉害起来，几乎每一个动作都极具诱惑性。口里喊着戴沐白的名字时，一双媚眼还四处横飞，实是风骚无比。
阿糯看得目瞪口呆，觉得有趣极了。这女人的媚和美，在她的眼里根本上不了档次，毕竟太做作和太庸俗，施展的更是下层的魅术。她所感兴趣的是众人的反应，看到这些男人口水长流的样子，阿糯马上想到了自己看到鸡肉的表现。不由格格一笑，马上又用掩住了嘴。
阿糯动作迅速，那女子虽然听到有人发笑，抬眼看了一下，却没有找到人。这时，她终于走到了楼下，阿糯转眼看向戴沐白，见他表情冷淡之极，一双眼睛里，更是有着极为明显的厌恶。女子一眼看到他，便娇声一笑，轻声说道：“戴少，人家可想死你了。”说罢，就作势要向他偎去。
她的身子刚刚一动，戴沐白松开他怀中的两名双胞胎姐妹，冷声说道：“蔷薇！你要是再走近一步，可别怪我手下无情了。”
被唤作蔷薇的女子好不伤心的看着他，美艳的脸上尽是委屈，她伸手抚着胸口，让众人的目光跟着她的手，落到了她的雪白丰满的大胸脯之上。蔷薇含泪说道：“戴少，你怎么能这样相待人家？自从那日一别之后，人家茶不思饭不想的，好不容易知道了你的消息，辛苦的赶来。你这冤家却是这般相待。你……你太过份了。”说到这里，一双清泪顺着玉脸留下。
阿糯马上伸出头，凑过脸看向她，想知道她用了什么法子，这个眼泪说下就下，比自己还要厉害。她看得认真，没有注意自己的头实在是伸得太过了，简直是快伸到了蔷薇的面前。
蔷薇眼一斜，恨声冲她说道：“看什么？没看过美人哭啊？”
阿糯老实的回答道：“看过。不过我没有看明白，你的眼泪是用了什么法子，可以流得这么快的？你在手心了擦了辣椒？还是胡椒？要么，是生姜？”
阿糯问得认真，旁观的众人都脸色古怪已极，而蔷薇更是气得脸上青白交加。倒是戴沐白，不由看了她几眼，嘴角慢慢的浮起一个笑容。蔷薇气得胸口起伏不定，乳波更是荡漾得厉害。围观的男人们又看得痴了。
阿糯也跟着众人看了一眼她的胸口，忽然说道：“这位姐姐，你这样穿衣不行的。胸脯不用东西托着，可是会下垂的。”她说得极其的认真，那架式，完全可以说得上是苦口婆心。
蔷薇更是气得脸都绿了。她手臂一抬，两道魂环显现，刷刷刷的几道寒光向阿糯飞来。阿糯身子一偏，还没有什么动作。就见那戴沐白闪电般的冲到阿糯的面前，长袖一挥，转眼间，就把她发出的千丝万缕电光毒针全部收入袖中。
戴沐白转过头，说道：“你躲好~~”
话还没有说完，就哽在喉咙中。原来阿糯早就躲到了远在对面的角落处。
没有想到她的速度如此出众，戴沐白暗暗心惊。又想到她逃命如此利落，他又有点好笑。
蔷薇现在是很痛苦。她咬着下唇，双目含泪的看着戴沐白。心里又是悔又是气：这么久了，她在戴沐白面前百般伪装自己，哪里知道，居然被这个小毛丫头几句话，就前功尽弃？现在他看向自己的眼神是这样的冰冷和厌恶。想来，他定是把自己看成了心狠手辣的女人了。
戴沐白冷冷的看着蔷薇，看到她眼中的泪水，更是一阵恶心。他心里的想法脸上毫不掩饰的表现出来了。见蔷薇还在看着自己，当下戴沐白冷冷的说道：“演够了没有？蔷薇，我戴沐白与你自忖井水不犯河水，你还是回去吧。”
蔷薇咬着下唇，可怜兮兮的望着他。软软的求道：“戴沐白，我！”
这时，戴沐白的魂环已经显现出来，寒光森森的刺入她的眼中。只听戴沐白一字一句的说道：“滚！不要让我说第二遍！”
蔷薇恨恨的一跺脚，转身就向门口冲去。在经过阿糯的时候，一道怨毒之极的目光横来。这时，宁荣荣的哥哥走到她的身边，低声温柔的说道：“别怕，以后我会保护你的。”
阿糯嗯了一声，没有多说。倒是戴沐白这时把目光转向她，低声骂了一句：“无知的女人！”
阿糯眨了一下眼睛，确定他着实骂的是自己后，不由嘴一扁，狠狠的瞪了他几眼。可戴沐白根本就没有用心接收她从面纱下透过去的毒线。说完她之后，就转了头，再也没有回头看她一眼。
气得阿糯更是直咬牙，连一旁的青年下面滔滔不绝的温柔话，也没有听过去。戏看完了，众人又坐回自己的位置。楼下的人更是不时的议论起刚才的事来。讲得最多的，当然还是蔷薇那惊心动魄的身材。阿糯坐在自己的椅子上，轻声问道：“那个蔷薇，是个什么样的人物？”
青年温柔的为她倒了一点茶水，轻声说道：“她也是一个有名的人物，她的武魂是“玉面火狐”。”
听到这里，阿糯扁了扁嘴。青年接着说道：“这个女子甚为神秘。她虽然风骚无比，但却没有她与哪个男人有染的传闻。”他看了一眼那面无表情的戴沐白，嘴一呶，说道：“当然，除了他之外。”
青年见阿糯听得认真，不由脸上的表情更加的开心起来：“她露面的时候并不多，我对她不甚了解。”阿糯点点头，青年说到这里，声音放低沉了一点，双目更是温柔无比，深情无限。只听他用磁性厚重的声音说道：“阿糯姑娘，我拼了这条性命，也要护你周全！”那样子那表情，直是真诚之极。阿糯却不知为什么，有点想笑。她眉眼弯弯的说道：“好啊。谢谢你。”对上他变得更加兴奋的脸，阿糯的笑容溢满了双眼。
却说唐三那边，唐三和戴沐白经过短暂交手之后，唐三和小舞如愿以偿的住进了玫瑰酒店。
玫瑰酒店的装潢令人很容易产生好感,颜色搭配的简单舒适,还有酒店内那淡淡的玫瑰花香,都令人身心舒畅。
在顶层最内侧,唐三找到了红色海洋的门牌。顶层一共只有几间房而已,前面的门牌有什么蓝色妖姬、粉色柔情、黄色真挚,白色纯真,绿色别离等等。最里面,才是这间红色海洋。后来他才知道,门牌的名字,代表的也是玫瑰的几种颜色。
门的颜色和门牌的名字一样,大红色的门上,有着漂亮的暗红色水晶玫瑰装饰,在红水晶玫瑰旁还有一行竖版小字,红色海洋,爱的海洋。
就算唐三再迟钝,此时也感觉到了几分怪异,扭头看向小舞,发现小舞也正在看着他,有些尴尬的道:“这酒店不会专门就是情侣约会的地方吧。”
小舞眨了眨大眼睛,一把从唐三手中抢过钥匙,“管他呢,有地方住不就行了。”一边说着,直接打开大门走了进去。
唐三跟在小舞身后走进房间,可谁知道,他前面的小舞却突然停了下来,他的身体顿时碰了小舞的后身一下,被柔嫩的弹性挡住。
“怎么不走了?”唐三赶忙后退半步,拉开自己和小舞之间的距离。当他问完这句话的时候,其实自己已经找到了问题的答案。
尽管有了一些心理准备,但当第一眼看到这房间内的一切时,唐三还是充满了震撼的感觉。
房间很大,单是面前的客厅就有超过五十平米的面积,大厅内,所有的家具一律都是银色的,雕刻着精美的花纹,大红色的地毯上,布满了浮凸的红玫瑰纹路,最令他们吃惊的,是在大厅中央,用大片玫瑰花堆成的一个巨大红色桃心。
整个桃心的面积有接近两平方米,那至少要上千朵玫瑰才能完成。上面挂着一张纤细的绸带,上面写着一行字,一千零一,你是我的唯一。
除了这一千零一朵玫瑰以外,房间四处都摆放着高雅的花瓶,里面都插着火红色的玫瑰,浓郁的玫瑰花香遍布在房间的每一个角落之中,迷人的旖旎令人目眩神迷。
唐三苦笑道:“看来我是猜对了。难怪戴沐白要带女孩子来这里。小舞,你要是不喜欢这味道的话,我让服务生把这些花撤走。”
小舞此时也已经从震撼中惊醒过来,扭头白了唐三一眼,美眸中却满是陶醉,“哥,你真是笨啊,有女孩子不喜欢玫瑰花的么?你这么不开窍,以后怎么找老婆?”
唐三摸了摸自己的鼻子,“我才十二岁,现在说这些太早了吧。”
小舞走上前,拿起一朵玫瑰,凑上去闻了闻,“这房间布置的好美,我发现,我已经有些喜欢上这里了。哥,以后我们经常来好不好?”
唐三皱眉道:“好什么好。我们是兄妹,来这种地方算什么。好啦,赶路也累了,休息一会儿吧。”
看着朝卧室走去的唐三,小舞在他背后娇俏的吐了吐舌头,却还是跟了上去。
来到卧室,两人再次被震撼了一下,卧室内不出所料,只有一张床,但这张占据了整个房间几乎一半面积的大床却是桃心形状的。淡红色的纱帘从房顶垂下,遮挡住桃心状大床上方的空间,给人一种如梦似幻般的美感。
红玫瑰被褥,红玫瑰花纹的枕头,所有的一切,都带着一层强烈的暧昧,令人血流加速。
唐三扭头向小舞道:“我发现,听你的来这里真是个错误。你在这里休息,我到外面沙发上去。”
小舞也不拦着唐三,欢呼一声,一个兔跃就扑到了充满弹性的桃心大床上,在上面雀跃的翻来覆去,说不出的兴奋。
看着她的样子,唐三脸上也不禁流露出一丝微笑,小女孩儿毕竟是小女孩儿。随手带上卧室房门,走到外面的沙发上盘膝坐下,立刻开始运功调息。
这几年以来,虽然唐三过的都是单调的生活,但也给他养成了很好的习惯,不只是实力的提升,心志也变得更加沉稳。尽管他还只有十二岁,但为人处世却已经有些成年人的风范。当然,落在小舞口中的形容,就是未老先衰了。
纯净的玄天功内力在体内缓缓流淌,唐三脑海中开始回放自己与戴沐白一战中的细节。重复战斗画面,理清战斗中的得失,这是大师教导他作为一名战魂师必须要具备的素质。平日里,他几乎都是和小舞对练的,这次换了一个对手,还是一个比自己强大的对手。虽然交手的过程并不长,但还是对唐三的战斗经验有不少的好处。
武魂千奇百怪,多与拥有各种武魂的魂师交手极为重要。
记忆渐渐来到戴沐白使用白虎金刚变时的情景,唐三心中暗想,白虎金刚变的攻击提升不知能到什么程度,但那防御提升后,身上附加的金光应该是类似于护体罡气一般的存在。在自己的暗器之中有几种是专破罡气的,不知道对他是否有用。
蓝银草并不是唐三最大的凭借,暗器才是。这几年以来,随着内力的提升,他的暗器修为也大幅度增长,暗器百解中,已经有不少种暗器他都能够使用了。但他对玄天宝录总纲中的教诲从不敢忘,不到危机关头,绝不会轻易使用而已。这是他的秘密,哪怕是小舞,也只是一知半解。
唐三这次的修炼持续了很长时间,中途也只是和小舞出去随便吃了一点晚饭,修炼时间长,一个是因为他的玄天功已经到了相当于魂力二十九级后期,快要进入三十级的门槛了。所以他修炼的格外努力,以求尽快突破到三十级好去寻找自己的第三魂环。
另外一个原因,就和与戴沐白的交手密切相关了,戴沐白相当于提醒了唐三,再好的技巧,也要有实力作为后盾。就像他们之间的战斗,在开始谁都没有用出武魂的时候,唐三凭借着控鹤擒龙的精妙和玄玉手的特性,令戴沐白吃了点小亏。但当戴沐白使用武魂白虎附体之后,唐三的控鹤擒龙就很难起到作用了。这就是实力上的差距。
在仔细分析判断过戴沐白的实力之后,唐三发现,自己想要根本性的战胜他,最好的办法就是尽快提升魂力,让自己的魂力接近戴沐白,至少也要拥有第三个魂环技能,才能与其抗衡。哪怕是暗器,有了更高一重的玄天功支持,威力也会大幅度增强。





第二十三章。同行
当天晚上，阿糯真的跟着那宁荣荣一行人，住到了一家名为温馨酒店的酒店内，一个晚上，阿糯都睡得不好，下山的兴奋是其中之一，还有更重要的原因就是，她想要去找那个人，就是那个她特别有好感的小哥哥，自己也不知道为什么会对他有好感，但是阿糯觉得，既然是有好感了，那一定是女娲娘娘的安排，说不清……自己这一世变成女儿身，就是为了……
如此想着，阿糯居然羞涩起来，把整个人缩在被子里，但又实在是睡不着。到得后来，她索性爬了起来，盘脚在床上打起坐来。这样一做，果然马上就心神合一，睁眼更是神清气爽。
醒来后，见天边的启明星刚刚升起，一层浓雾弥漫在天地之间。
一大早就过餐后，宁荣荣就提议一起到史莱克学院。阿糯一听这史莱克学院的名字，马上就兴致大起。
一行人离开了酒楼，一路上走走停停，阿糯从未如此开心过，她欢快的身影犹如一只美丽的蝴蝶，让人频频回顾，从南城门出了索托城,朝此行的目的地而去。
对于史莱克学院，阿糯没有什么了解,宁荣荣只是说是家里人让她来这里学习，多于的什么都没说。
从年纪上分析,宁荣荣应该去上中级魂师学院,但是宁荣荣现在的实力,别说是中级,就算是高级魂师学院也距离毕业不远了。如果这座史莱克学院只是一间中级魂师学院,那么宁荣荣还有必要来这里么?
阿糯歪头，不去想这些，反正她此次下山也是为了历练，去看看这个这个所谓的史莱克学院也好。
在场的所有人也不知道史莱克学院第具体位置是在哪里，
今天天气有点闷热，阿糯这样戴着面纱，一点也不舒服。一路上无事可干。所有人只顾着赶路，阿糯思索着再弄些什么事玩儿的好？她一边寻思，一边哼起歌来。阿糯哼着歌，蹦跳着跟在宁荣荣的身后。一边走，一边冲到旁边的草丛里，时不时的摘下几朵小花。
后来，她弄了一大堆的草和花，随手缠了一个小小的花手镯，给自己戴了一个。把这花手镯举到眼前，阿糯越看越觉好看。
索性又做了起来，一连做了好几个后，她的双手双足，都戴了一个。手里还剩下一个。阿糯看到这做工如此精美，丢了实在是太过可惜。
便跑到宁荣荣的面前，一把扯着她的手臂，拿着那手镯，就往她的手中套去。宁荣荣也是高兴，任由阿糯给她戴上了手环。
阿糯这一路又是捉蝴蝶又是抓果子的。忙个不亦乐乎。幸好她的轻身功夫过人。虽然宁荣荣一些人在赶路，她却总能一边玩一边很快的赶上。又走了一会，太阳已经渐渐西落。可是一行人一直还在走着，也不知那史莱克学院到底是哪里。不过，阿糯倒是一点也不急。等太阳慢慢的开始下沉的时候，他们还是没找到那个史莱克学院，又走了一会，一些人的视野里终于出现了条小溪水。青年停下了脚步说道：“今晚就在这里休息吧。”他一说完，阿糯就快快活活的说道：“好，我去弄野菜来做晚饭。”她欢快期待的声音，让所有人不由看了她一眼。
青年转身走了出去，想是打猎去了。阿糯则一边哼着歌，一边开心的捡着野菜。一边自得其乐的边哼边唱，阿糯一边开心的想着：五年没有下山，没有想到外面这么好玩了。居然一出门就遇上这么多有趣的人物。想到这里，她听到声响，转头一看，青年拿了几只野鸡野兔的回来了。她咽了一下口水：还有这么多鸡可以任我吃。
阿糯清洗野菜后，便熟练之极的弄起野鸡野兔来。她熟悉的动作，又让所有人一愣。显然是没有想到她这样的人，也会弄东西吃。
不一会，黄灿灿香喷喷的肉香就一阵阵飘来。阿糯嘴馋，这些事可做得熟练得紧。而且也因为嘴馋，虽然她这个技术五年没有用过，却还是深深的刻在脑海中。不一会，黄滋滋的油就一滴滴的向下掉。
这时，不止是阿糯，连一向淑女的宁荣荣也忍不住直咽口水。
……
“小三,你知道史莱克学院在哪里?”出了索托城,顺着道路一直向南,官道两旁,尽是大片的农田,索托城作为巴拉克王国粮食之都的美誉可不是白叫的。
但是,除了大片农田之外,放眼望去,目力所及范围之内,却并没有什么像是学院的建筑。
玉小刚告诉唐三的地址,是出了索托城南门不远就会看到史莱克学院。
“具体的我也不太清楚,咱们继续向南吧,总会找到的。那个戴沐白既然是史莱克学院的学员,就证明这个学院确实存在。”
“哥。”小舞突然腻声叫道。
唐三似乎很明白她的意思,无奈的道:“你也老大不小的了,又不是走不动。”
小舞嘻嘻一笑,到:“不管,谁让你是我哥呢。”一边说着,一个助跑,猛地扑向唐三。
唐三对于她的动作早就习以为常,双手一托,上身略微向前俯下,已经将小舞背在自己的背上。
小舞的身体很轻,对于唐三来说,根本不会造成什么负荷。而小舞的修为不次于唐三,自然不会因为走路而感到辛苦,但她却还是乐此不疲的喜欢让唐三背着她。怡然自得的在唐三背上朝着周围指指点点,银铃般的笑声在空中回想。
每当这个时候,唐三的心中就会涌出一种暖意,那是一种属于家的温暖。身体的接触,有种心贴心的感觉,他会觉得自己的心很充实,至少这证明着,他并不是自己一个人。
六年的时间过去了,自从第一次离开圣魂村前往诺丁初级魂师学院学习到现在,唐三就再没有见过自己的父亲。唐昊这一走就是六年,不但没有回来过,而且音讯全无。
每当夜深人静的时候,唐三想起自己的父亲,心中就会隐隐作痛。尽管他是两世为人,但对于亲情却依旧是无比渴望。
而小舞在唐三心中,相当于填补了唐昊离去的这份空缺,对于小舞,唐三是极为宠溺的,就像她是他的亲妹妹一样。以前在诺丁的时候,唐三唯一的休息方式就是看着小舞。不论她做什么,他始终默默的看着她,享受着自己心中的那份温馨。
小舞充满阳光的甜美笑容,发自内心的快乐,时刻都在感染着唐三的心,哪怕修炼再枯燥,只要一看到小舞的笑靥,唐三心中的任何烦躁都会立刻消失。
另一边，阿糯一行人休息了一晚上后，清晨继续赶路，一路来到了一个小村子，村子大约有百户人家左右,村子外围着一圈木质的篱笆,似乎是防备野兽用的。在村口处似乎聚集着不少人,不知道发生了什么事。
宁荣荣微笑道:“我们过去问问,或许这村子里的人会知道史莱克学院在什么地方。魂师学院应该很有名才对。”
一行人来到近前,唐三和小舞都发现有些不对了,村口处确实聚集着不少人,大多数都是和他们年龄相仿的少年,其中大部分都有父母跟着。
村口处摆放着一张桌子,桌子后面坐着一名六十多岁的老者,令所有人目瞪口呆的是,村口处用木头搭成的拱门上悬挂着一块看上去有点破烂的牌匾,上面刻有简单的五个字,史莱克学院。
在这五个字前面,还有一个绿色的头像,看上去像是一种人形怪物的头。绿绿的,有点小可爱。那桌案后的老者胸前,也带着一个类似的绿色圆形徽章。应该是史莱克学院的校徽。
“不会吧。”不光是阿糯，宁荣荣一行人吃惊的看着牌匾,心中都有些愕然。这明显就像是个普通的小村子,门口的拱门不但是木质的,这也能叫魂师学院?
宁荣荣转头看着青年道：“哥,父亲是不是搞错了?我怎么看,也不觉得这像是一座学院。该不会是骗人的吧。”
青年苦笑道:“来都来了,看看再说吧。”
此时,排在他们前面的,大约有上百个报名者,其中不少人都皱着眉头,显然心中抱着和宁荣荣同样的想法。
阿糯倒是好奇的看着人群中的少年少年们，此时在前面，一名少年父母都跟在身边,只听那少年的母亲道:“有没有搞错,这就是所谓的魂师学院,还是号称毕业就能成为帝国子爵的学院?”
少年的父亲有些不确定的道:“这是武魂殿的人说的,应该不会有错吧。可这学院也实在破烂了点。”
少年道:“爸爸,我不要在这里上学,太丢人了。我还是去索托中级魂师学院吧。怎么说,我在初级学院的时候也算是个天才。”
少年的父亲皱了皱眉,到:“既然已经来了,就再等等吧,说不定这是一种考验。真正的学院并不在这里。”
类似的对话在排队的人群中绝对不少,大部分少年和父母们的脸上都流露着浓浓的失望。
坐在桌子后面负责接受报名的老者看上去一副懒洋洋的样子,身上的衣服说的好听点是朴素,怎么看,都像是一个村庄老人。
这时,一个少年来到桌案前报名。老者懒洋洋的道:“报名费十个金魂币,放在那个箱子里就行了。”
少年随行的父亲赶忙掏出十个金魂币放到一旁由几块木板钉成的箱子里。
“伸出一只手。”
少年如言将手伸到老者面前,老者在他手上捏了两下,向他摇了摇头,道:“你的年龄不符合,可以走了。”
少年愣了一下,扭头看向自己的父亲,其父赶忙陪笑道:“老师,我儿子只是刚刚才过了十三岁的生日,您看,是不是能通融一下?”
老者有点不耐烦的道:“不要影响后面的人。学院的规矩你们不知道嘛?我们这里只收十三岁以下的孩子。超过十三岁,一律不收。你们可以走了。”
少年的父亲道:“那我们的报名费……”
老者毫不客气的道:“一经报名,概不退还。”
泥人还有三分土性,少年的父亲忍不住怒道:“你们这分明就是骗钱。退我们报名费,否则我们就不走了。早知道这所谓的史莱克学院如此破烂,我们就不该来。”
老者瞥了他一眼,淡淡的道:“沐白,有人想要回报名费,你处理一下。”
旁边地面上,一道人影骤然蹿了起来,“想要回报名费也行,打过我,全数退还。”
这人正是戴沐白,之前因为坐在一旁,被人群挡住,阿糯并没有看到他。戴沐白也不废话,直接催动起自己的魂力,释放出两个百年一个千年的全部三个魂环。澎湃的魂力在空气中产生出无形的压力,邪眸中冷光连闪,看向那对父子。
魂师之间,魂环永远是最好的话语权,眼看着戴沐白身上那包括一个千年魂环在内的三个魂环,少年的父亲脸色大变,丢下一句算我们倒霉,拉着自己的儿子快步走了。
戴沐白重新回到一旁坐下,邪眸冷冷的扫视了后面报名的少年和家长们一眼,威胁的意思很明显。三个魂环带来的压迫力可不是普通人能够承受的。此时的他,不再像一个纨绔大少,反而像是个打手。
这一幕结束,排队等候的人立刻少了三分之一,谁也不愿意白花钱,更何况,眼前这史莱克学院的外观实在令人不敢恭维。
此时阿糯也来了兴趣，她觉得像这样的学校还真是少见，这吸引了她继续看下去。
经过一系列的纠葛，当报名的所有人发现这负责报名的老头居然是一名六十级的魂帝，所有人都震惊不已，因为史莱克学院第招收标准十分苛刻，要十二岁达到二十级魂力以上，这个条件确实是苛刻无比，但是，阿糯反倒觉得没有什么，毕竟她现在的魂力已经达到了三十级，可以说是怪物中的怪物。
很快大部分家长脸上都流露出了叹惋的神色,默默的带着自己的孩子离开了。原本过百的队列眨眼间就只剩下了十几个报名者。
老者似乎并不在意学员的数量,继续开始了他的报名工作。
能够留下来的人,显然都是有信心通过老者这一关的,接下来的几个报名的少年魂力都超过了二十级,拥有两个魂环。在交纳了十个金币的报名费后,老者告诉他们入学考试的第一关算是过了,可以进入学院进行第二关的考试。家长不能随考生进入学院。
然而就在这二十个人之内，阿糯眼尖的发现了一个熟悉的身影，男孩儿衣着朴素,看上去十二、三岁的样子,身高有一米七左右,穿着一身淡蓝色劲装,很利落。腰间围着一条镶嵌了二十四颗玉石的腰带,黑色半长发勉强垂到肩膀,相貌虽不算英俊,但却给人一种很容易亲近的感觉。嘴角处始终带着一丝淡淡的微笑。
是他……
重逢的喜悦让阿糯忍不住向男孩扑了过去。
唐三正思索着这史莱克学院第第二关考验是什么时，突然感觉自己的背部传来了一阵重击，腿紧紧的环住了他的腰，一双玉臂紧紧的搂着他的脖子，让他有些喘不过气来，唐三还在纳闷，是谁在大庭广众之下做出如此亲密的举动时，一股淡淡的香味传来，唐三轻轻一闻，发现这香味居然有些熟悉，但一时半会却想不起来。
就当唐三思索背后的人是谁时，一旁的小舞一看到自己的专属位置被一道紫色的身影占据，气不打一出来，当她看清对方的样子时，顿时大叫道。
“是你！又是你这只花蝴蝶！”




第二十四章。史莱克学院
“是你呀，好久不见。”
阿糯看了一眼小舞，简单的打了声招呼。
唐三只感觉一个女孩的声音从耳边传来,这个声音悦耳而稚嫩,空灵的仿佛是不属于这个世界的声音。听着这个声音,云澈的心魂竟出现了不受控制的颤荡,还有一种无比疯狂,无法压制的渴望……渴望着去看一眼声音的主人,究竟是什么样的女孩,竟然能发出如此空灵清心的声音。
不过……唐三一看小舞的面色不善，连忙挣脱了那个缠着他的人，当他好不容易摆脱背后的人时，对方卸下面纱的绝美脸庞让唐三呼吸猛的一停。
那是一个宛若从仙境之中走出的女孩,看清她容颜的那一刻,云澈的意识出现了刹那的恍惚,竟不敢相信自己的眼睛所看到的画面……因为他不敢相信,在这个世界上,竟会有如此美奂绝伦的容颜。云澈搜遍自己的所有记忆,却找不到任何一个可以形容这张容颜的辞藻。他的眼睛定格在女孩的脸上,久久无法移开。尤其是她的一双美眸……彷佛天下间所有清幽潋滟的碧波,都凝聚在眼前这双如梦如幻的眸子中,化作了一股如诗如幻,如仙如梦的神韵。
是她！
五年不见，她出落的更加漂亮了。
“小哥哥，好久不见……”少女有些天真的歪了歪螓首,然后纤眉一弯,轻轻的笑了起来:“能在这里遇见你真是太好了。”
少女笑的很纯真,宛若来自云间的仙乐,几乎足以将世界最罪恶的心灵都洗涤。唐三张了张嘴,发声道:“那个……确实，好久不见……我……阿！小舞，你掐我做什么？”唐三本想着和阿糯说些什么，但是紧接着小舞就伸出了她的纤纤玉手在唐三腰间猛的一掐，让唐三疼的倒吸一口凉气。
“小哥哥，这些年过的可好。”阿糯看着唐三成熟了很多的面容，五年不见，他比以前更有魅力了，身体也强壮了很多。
“还好吧……”唐三手捂着被小舞掐着的软肉，平缓着语气道。
“小哥哥也是来报名的嘛？”阿糯挺了挺秀美绝伦,宛若白玉的瑶鼻:“既然这样的话，那我也要报名啦！”
阿糯蹦蹦跳跳的拉着唐三的手，直接走到报名的地方，小舞看着阿糯居然肆无忌惮的和唐三做出如此亲昵的动作，冷着一张俏脸哼了一声，赌气不去理唐三。
阿糯蹦蹦跳跳的来到报名处，其实她本不想来这个史莱克学院读书的，但是既然小哥哥是要在这里报名，那她也就报名好了，这样就可以陪着小哥哥了。
唐三后头看着赌气不跟过来的小舞，心里想着该怎样去安慰对方。
“你们报不报名?不报名不要挡在这里。”老者的声音将唐三的思绪拉回。
“我们一起报名。”阿糯从自己包里取出二十枚金魂币放入木箱之中。和唐三一起把手伸了出去。
老者先在唐三手上捏了捏,觉得有些奇怪，似乎有些不信邪似的在唐三手上又捏了几下,脸上的神色顿时变得古怪起来。抬头看向唐三,道:“你手上是不是练习了什么魂技?”
他之所以要捏捏报名者的手,就是通过报名者手掌骨骼来辨认真正的年纪,这是不能作假的。可唐三的手捏上去却极为柔韧,可怎么也感觉不清骨骼的情况。
唐三心中一凛,点了点头,道:“是的。”
老者皱了皱眉道：“把你的小腿抬起来。”
唐三如言将自己的小腿抬起,放在桌案上,老者隔着裤子在他小腿上捏了几下,唐三顿时感觉到一阵酸麻。
老者向他点了点头,道:“肌肉发育不错。骨龄合适。下一个！”
阿糯听话的将自己的手伸过去，老者捏了几下后，点了点头说道：“好了,释放出你们两个的武魂吧。”
“等一下！还有我！”此时的小舞也从赌气中恢复过来，虽然生气唐三被一只花蝴蝶牵着走，自己虽然很生气，但是如果任由那只花蝴蝶胡来的话，难保唐三会出现什么问题。这样想着，小舞第一时间就插进了阿糯和唐三中间，一把搂住唐三的胳膊，大有一副：这是我的，谁也不许抢的态势。
老者捏了捏小舞的手，说道没问题后，让他们三人释放武魂。
唐三和小舞对视一眼,同时催动体内魂力。阿糯看着他们二人心照不宣的样子，心里有些不高兴，但还是催动了自己的武魂。
蓝、红、紫三色光芒同时升腾而起,百年魂环同时盘旋而上。
阿糯的双手中生长出了奇蔓舞月花的花纹，犹如纹身一般缠绕在了阿糯的手臂上。
唐三掌心中则生长出了最普通的蓝银草,随着魂环效果的注入飞快的变化成了那天和戴沐白战斗时一样的草藤。
老者对小舞和阿糯只是随便看了一眼,目光就落在了唐三身上,“竟然是蓝银草。蓝银草也能修炼的这么快么?”
唐三微微一笑,道:“老师,你们这里不是只收怪物么?我这算不算是怪物呢?”
老者脸上难得的流露出一丝笑容,“确实是个小怪物。沐白,带他们进去。”
“是。”戴沐白迎上来,向唐三露出一个笑容,但他的眼神似乎还是注视着唐三背后。
在戴沐白的带领下,小舞搂着唐三胳膊，阿糯则是跟着唐三后面老老实实的跟他一同走进了史莱克学院,也就是那个村子。
一路上，小舞可是对阿糯千般防范，阿糯想要靠近唐三，都会被小舞一个眼神瞪回去，阿糯也不明白为什么这个小姐姐会对自己有这么大的敌意，自己明明和她没有什么呀……
阿糯想要和唐三说话，但又想不到很好的话题，她想起了自己紫在路上编制的花手环，开心的拿出来先要给唐三。
这样想着，阿糯便跑到唐三的面前，一把扯着他的手臂。唐三询问的低下头看着她。阿糯却是不答，拿着那手镯，就往他的手中套去。唐三挑高眉头，任她戴上。正当阿糯乐滋滋的看着时，一旁的小舞不干了，一把取了下来，随手一丢就丢得不见了影子。随后得意扬扬的拍了拍手。
唐三看着小舞小孩子般的行为，无奈的摇头。
小舞的举动让阿糯很不高兴，阿糯这可不干了！她眼泪汪汪的站在那里，嘟着嘴，一动不动的。唐三和小舞又走了几步，发现她没有跟上，不由回头看去，却见她站在那里低着头，泪水一滴一滴的向地面上掉。唐三紧紧的皱起了眉头，随后轻叹了一声，走到阿糯面前。阿糯面纱下的脸，一边努力的制造泪水，一边嘴角微微翘起。在他看不到地方偷笑。
却不料，阿糯大手一把抓着她的手臂，冷冷的盯着她，一字一句的说道：“别和小舞一般见识，她就是这样。”
说完这话，他手一甩，丢下阿糯的手臂大步离开，阿糯气恼异常，她恨恨的边跺脚边想：哼！小哥哥是坏，哪有人是这样对付女孩子的？一点也不温柔体贴。
阿糯懊恼了一会，见唐三和小舞大步走开，她连忙小跑跟了上去。三人还是两前一后的走着，阿糯的记仇的功夫尚来不行。转眼她就忘记了唐三对她的不好之处！又跑前跑后的忙活起来。
进入村子,能够看到的,全是木质建筑,这里的建筑用简单朴素四个字来形容再恰当不过。
走没多远,戴沐白带着他们来到了一片空地上。周围是木屋,这片空地大约有五百平米左右的样子,正好在史莱克学院的正中央。
先前通过初试的考生就在前面,明显的魂力波动令空气不规则的颤抖着。
戴沐白指了指前面排队的考生,道:“你们就在这里进行第二项考试,老师会告诉你们怎么做的。我还要出去看看。”
说完这句话,戴沐白急匆匆的走了,阿糯一行人则按照他所说的那样来到前面考生后面排队。
正在这时,一个软绵绵的声音响起。
“卖香肠,卖香肠了。瞧一瞧,看一看,走过路过不要错过。奥斯卡牌香肠,味美香甜。价格便宜量又足。只要五个铜币一根。吃了奥斯卡牌香肠,保证你们更容易通过入学考试。”
阿糯侧头看去,只见在旁边不远处,一个人推着一辆车正在那里叫卖。阵阵肉香从车上传出,已经有些排队的学员走过去买了。
推车后面站着的那个人一身简单的灰衣,整齐的短发,满脸的络腮胡子,可却有一双大大的桃花眼,目光流转之间,专门看向考生队伍中的女孩子。小舞自然也难逃他目光的扫描。很难相信,那种软绵绵的女声竟然会是从一个外貌如此粗豪的大汉嘴里发出的。
阿糯贪嘴，尤其是闻到那么香的香肠，早已经忍耐不住了，于是蹦蹦跳跳的朝推车的方向走了过去。
离得近了,能够看到那个卖香肠的人身高和小哥哥差不多,推车上还钉着一块木板,上面刻着四个字,香肠专卖。
卖主一看有人过来,立刻热情的道:“来根香肠嘛?奥斯卡牌香肠,童叟无欺。味道最有保证。”
阿糯微笑道:“大叔,麻烦你给我两根。”
那卖主脸上的神色突然变得僵硬了,“你,你叫我什么?”
阿糯也愣了,“我叫您大叔啊,有问题么?”
卖主苦笑道:“当然有问题,问题还很大。小妹妹,我今年才十四岁,你竟然叫我大叔?”
“啊……,你才十四岁?”阿糯吃惊的看着面前这人。
卖主肯定的道:“没错,我叫奥斯卡,今年十四岁,史莱克学院初期生,你不能因为我的毛发茂密了一点,就叫我大叔吧。”
阿糯惊讶的看着奥斯卡那一脸浓密的大胡子,大呼奇怪。
此时唐三和小舞也走了过来，唐三看着对方那浓密的大胡子，忍不住问道：“你真的只有十四岁?”
奥斯卡肯定的点了点头,道:“当然,我就是学院的学员,你问谁都知道我是十四岁。”
唐三心中暗道,不愧是怪物学院,一个十四岁的少年,胡子居然能长到这种程度,也绝对算得上是一朵奇葩了。
奥斯卡从自己的推车上拿起两根竹签子,穿了两根足有十厘米长的香肠给唐三,香肠之前一直是在推车上的炭火盆上烘烤着,散发着浓郁的香气。
唐三取出一个银币递给他,“学长,真不好意思,刚才是我失礼了。”
奥斯卡软绵绵的道:“没关系,以后多多光临我的香肠专卖就好了。”
唐三爽快的道:“没问题。”
“唐三,你在干什么?”戴沐白带着报名的最后一位学员,也就是他未来的老婆，朱竹清。
奥斯卡一看到戴沐白,顿时露出一脸苦相,“戴老大,要不要来根香肠吃?”
“去死。”戴沐白没好气的瞪了他一眼,“你真给学院丢人,我好像不止一次警告过你,不要在学院里面卖香肠。难道你想让所有人都呕吐吗?唐三,这香肠不能吃。”
唐三疑惑的问道:“为什么?”
戴沐白脸上的神色变得有些古怪,“小奥,你弄根新的香肠出来。”
奥斯卡的神色顿时变得尴尬起来,“戴老大,不用了吧。怎么说我们也同窗了几年,你这样会让新来的小学弟对我有怨念的。”
戴沐白冷哼一声,道:“我只是给唐三个提醒而已,唐三是我兄弟,可不能上你的当。快点,别让我动手。”
奥斯卡显然是惹不起戴沐白,无奈之下伸出了自己的右手,有些猥琐的用他那软绵绵的声音叫了一声,“老子有根大香肠。”
黄色光芒骤然在他掌心之中凝聚,两个黄色光环从奥斯卡脚下升起,紧接着,一根和唐三手中一模一样的香肠出现在他掌心之中。
“呃……”当唐三听到奥斯卡那句‘老子有根大香肠’的时候,整个人就有些僵住了。这句话实在是太有歧义了。先不说这香肠的品质怎么样,是否能吃。单就奥斯卡这句话他也不敢吃了。尤其是,这香肠还是买给小舞的。
感受着唐三开始变得愤怒的目光,奥斯卡赶忙解释道:“我这也是没办法。食物系武魂在使用的时候,想让食物发生变化,就必须要配以不同的魂咒,我这句话是咒语,不是我想喊的。而且,我的香肠品质绝无问题。”
唐三飞快的将手中的香肠放回碳炉上,“你的香肠,还是留给你自己吃吧。戴大哥,谢谢你提醒。”
怪物,果然是怪物。唐三有些哭笑不得,还好自己没吃那香肠,否则这脸可就丢大了。
阿糯倒是没有感觉到什么，她就是觉得唐三的表情好古怪，而且那个什么“我有一根大香肠。”这句话听起来似乎没有什么不对呀。
“那个……这个香肠有什么问题吗？”阿糯也是用毒高手，她看不出这个香肠有什么不对的地方。
戴沐白奇怪的看了阿糯一眼，唐三则是一脸尴尬的夺过阿糯手中的香肠放回炭炉上。
“啊！小哥哥你做什么？我还没吃呢！”阿糯一脸心疼的看着那香肠。
唐三有些无语的看着阿糯，心想着她到底是纯还是蠢呀……
唐三没说话，直接拉着阿糯朝着队列的方向走去。奥斯卡无辜的向唐三耸耸肩,“可怜我这么美味的香肠,居然没人吃。哎。”
戴沐白瞪了他一眼,“你给我小心一点,卖香肠也到学院外面卖去。唐三,我带你去通过考试。”






第二十五章。考学
阿糯始终不明白，为什么那个香肠不能吃，当她好奇的问着唐三的时候，唐三也不知道该怎么跟她解释，尤其是当小舞问她的香肠到哪去的时候，唐三耐着性子对小舞和阿糯说了那个香肠为什么不能吃的原因。
听了唐三的话,小舞的俏脸顿时变得一片通红,“你们这些男生,真是坏死了。怎么会有这么奇怪的武魂。”
阿糯还是一副半懂不懂的样子，毕竟从小在苗疆长大的她从来没有接触过外面的世界，而且苗族都很单纯，完全不懂这背后的内涵是什么意思。
戴沐白笑道:“我们这里就是怪物学院,武魂自然是千奇百怪了。不过,奥斯卡这家伙在学院里也算是一朵奇葩。他那武魂没有任何攻击力,但在食物系武魂中,却属于极品。毕竟,他提供的是肉食。只是这家伙弄出武魂的时候,那几句咒语实在是太恶心了。认识他的人,绝对不会去吃他弄出来那些香肠的。不知道是否因为食物武魂的缘故,他的毛发比一般人茂盛的多,胡子一天不刮就会变成现在这样,所以,他在学院里也有个大香肠叔叔的绰号。他自己却管自己叫香肠专卖。”
这一次,连阿糯也忍俊不禁的笑了起来,“大香肠叔叔,真是好玩的武魂。”
戴沐白在唐三肩头拍了拍,道:“走吧,我带你们通过考试去。不用排队了。”
唐三道:“这样不好吧。”
戴沐白道:“放心,我可不是徇私,这是你们应得的待遇。”一边说着,带着两人就朝队伍前面走去。
负责第二轮考试的,也是一名年长的老师,因为之前去买香肠,阿糯还没来得及看这边考试的内容是什么。
戴沐白走到那老师身边,在他耳边低语了几句,又指了指唐三一行人。
老师点了点头,道:“行,你带他们直接去第四关吧。通过了就录取。”
戴沐白回到唐三一行人身边,就要带着三人朝学院更内部走去。可排队的考生们却不干了。
一名男考生道:“老师,这是怎么回事?为什么他们可以免试进入第四关考试。我们却要一关关的通过?”
年长老师淡然道:“如果你的魂力也是超过二十五级的,那么,也可以直接去进行第四关考试,不用在我这里耽误时间。可你现在测试出的魂力只有二十一级,那么,就必须要一项一项的通过。”
男考生疑惑的道:“他们的魂力有二十五级以上?这不可能。我们都才十二岁,怎么会有那么高的魂力出现。”
能够站在这里的,都是魂力超过二十一级,而且年纪不超过十三岁的少年,在原本的初级学院中,像他们这样的存在,无疑都是学院中众星捧月的角色。可来到这史莱克学院却连连碰壁,心情难免会出现一些变化。
戴沐白冷哼一声,“自己不行,不要以为别人也不行。我进入学院的时候,魂力就是二十五级。唐三,给他们看看你的魂力。”一边说着,他从桌子上拿起一块白色的水晶扔给唐三。
测试水晶根据等级不同,颜色也不同,这种白色水晶正是做三十级以下魂力测试的,如果魂力超过三十级,那么就会直接将水晶撑爆。
唐三这才明白为什么戴沐白说通过这一关考试是他们应得的待遇,显然,这一关是负责测试考生准确魂力多少的。
当下,他也不开口,接过白色水晶,直接将自己的玄天功内力注入其中。
刹那间,只见唐三手中白光大放,白色水晶变得像钻石一般璀璨,强烈的光芒布满了水晶的每一个角落,这分明就是即将达到三十级的象征。
负责测试的老师脸上流露出一丝玩味的笑容,“看来,我们史莱克学院今年又要迎来一个不错的小怪物了。”
唐三面带微笑,将手中的水晶递给小舞,他可不希望别人说小舞的闲话,对于小舞,他是绝对有信心的。
同样的白光再次闪亮,彻底堵住了其他考生的嘴,看着唐三和小舞的目光也顿时变得怪异起来。
二十九级,十二岁就达到二十九级魂力,这是人力所能达到的级别么?
不过,怪物的称号并不只是出现在唐三和小舞两个人身上。
阿糯也饶有兴趣的拿过水晶，将自己体内精纯的补天诀内力注入其中，瞬间，水晶散发出了一阵比唐三和小舞还要耀眼的光芒。
“三十级！居然是三十级！”
“我的天哪，这……这还是人吗？这……这简直是怪物！”
不管是测试的老者，就连唐三也被震惊了，他对阿糯了解的并不多，只知道她和自己的武魂一样，是植物系武魂，还知道对方和自己一样擅长用毒，但是他实在是没想到，她的修为等级居然如此之高，她……她的身上究竟还有多少秘密。
“阿糯妹妹，不错嘛。”
赶来的宁荣荣惊讶的看着阿糯，随后她和朱竹清一同通过了水晶考研，成功进入第四关。
“宁荣荣姐姐，你的哥哥呢？”
阿糯这才想起了那个之前一直陪伴着宁荣荣的青年，他怎么不见了。
宁荣荣无奈的说道：“你也知道，进这里是不允许学生有家人陪伴的，哥哥他们现在就在外面。”
“这样呀……”阿糯点了点头，再也没说什么。
看着眼前的这几名少年少女，测试老师脸上流露着掩盖不住的惊讶,“怪物年年有,今年特别多。一下就是五个。好,好,看来,我有希望加薪水了。沐白,你带着他们五个一起去第四关吧。”
“是。”戴沐白恭敬的答应一声,邪眸有些复杂的看了朱竹清一眼,这才转身向学院内部走去。这一次,再没有任何学员提出意义。实力已经证明了一切。
五名考生中,就只有唐三和戴沐白的关系还算不错,一边跟着他向里面走,一边问道:“戴大哥,入学考试一共只有四关么?”
戴沐白点了点头,道:“一共是四关。第一关你已经经历过了。就是将魂力不足二十一级,或者是年纪超过十三岁的考生剔除。这一关过滤掉的人是最多的。第二关是进行魂力评测和武魂鉴定。光有强大的魂力是不足以证明未来发展潜力的,这一关主要还是检测武魂,只有武魂拥有充分发展潜力,并且在之前修炼中发展方向正确的魂师才能够进入第三关。当然,如果武魂极为特殊怪异,也能够入选。像小奥当初就是这么入围的。”
对于戴沐白的话,唐三很容易理解,毕竟玉小刚在这方面给他灌输的思想已经非常多了。
“戴大哥,可我的武魂是蓝银草。应该属于最没有发展潜力的武魂。为什么……”
戴沐白爽朗的一笑,道:“你也不用自谦了,你的实力如何我还不知道么?学院有规定,如果报名的考生魂力超过二十五级,那么,不论武魂是什么,都可以直接通过第二关和第三关的考验。就像一力降十惠,哪怕你武魂本身的品质差一些,但你的魂力远高同济,凭借着魂力上的优势,依旧会成为一名强大的魂师。”
小舞忍不住问道:“第三关考试是什么?”
戴沐白道:“第三关是考验考生对自身武魂的应用程度。光有魂力和发展潜力是不行的,同时还需要拥有自身对武魂的控制力。越是高等级的武魂越难以控制,很容易出现问题。如果对武魂的控制不能达到一定程度的话,那么,这就证明魂师本身不够勤奋。这样的学员我们也是不收的。”
唐三立刻明白了他的意思,戴沐白说的对,有些武魂是很难控制的,就像他的第二武魂,那柄怪异的锤子,自身重量奇大无比,而且随着他魂力的增加,那柄锤子的重量也在不断增强。唐三自问,就算是使用乱披风锤法,在全盛状态下,他也只能将那柄锤子挥动三下。
不等小舞再问,戴沐白直接将第四关的考验,“第四关是考验实战经验的。有些学员本身的武魂不错,对武魂控制也不错。但从小生活在贵族家庭,长在蜜罐之中。对于外界的一切根本就没有什么了解,更不用说战斗了。这样的学员,学院也是不收的。院长大人说过,娇生惯养的一律不要。”
听了戴沐白的话,跟着他的五个人同时沉默了片刻,还是小舞忍不住先开口,“你们这是挑学员还是挑老婆。这也太严格了吧。难怪门口那老师说你们这里只收怪物。能够通过这四项考试的,恐怕也只有怪物了。我很想请问一下,史莱克学院现在有多少名学员?每年能够招收到多少名学员?”
这次轮到戴沐白脸上露出苦笑了。“我们史莱克学院从成立道现在,二十年里,一共录取了四十二名学员。平均一年有两个多一点吧。今年你们五个要是都被录取了,也算是创下了记录。在这之前,学院已经有两年没有收到过学员了。目前,学院里正在学习的学员算上我一共还有三个。”
“三个?”
戴沐白自嘲的笑笑,“整个斗罗大陆,我们可以算是唯一一个老师比学员多的学院了。就算录取了你们以后,我们学院的学员数量也绝不会超过老师。”
唐三道:“这样的话,学院怎么能生存下去?没有生源,就应该没有收入吧。”
戴沐白道:“否则你以为为什么学院会在这么个小村子里。就是因为缺乏资金。如果不是我家里还赞助了一些,恐怕学院去年就关门了。今年要是再招不到学员,那么,我们在读的三个人,就将是史莱克学院最后一批学员。”
“那为什么学院不放松一些入学考试的要求呢?我看报名的人也不算少。”宁荣荣疑惑的说道。
戴沐白脸上流露出一丝尊敬的神色,“院长大人说过,宁缺毋滥,不论什么时候,哪怕是史莱克学院关门,也绝不收废物。只要怪物。你知道学院的毕业条件是什么吗?我们这里既不是中级魂师学院,也不是高级魂师学院。因为我们的要求与他们都不一样。我们只要十三岁以下的学员,而且必须是天赋异禀。而学院的毕业条件,是要超过四十级,并且是在二十岁之前超过四十级,达到魂宗的程度才允许毕业。”
“学院一共录取过六十二名学员,但真正毕业的,却只有十四个人。这十四个人离开学院之后,无一不成为了举世瞩目的人物。其中最出色的一位,现在已经是武魂殿中的最年轻的长老,权威仅次于教皇。其余没有毕业的,都是无法在二十岁之前完成四十级修炼和在猎杀魂兽时死亡的。院长大人说过,不够四十一级,就不要出去给他丢人。”
说到最后,戴沐白的情绪明显变得激动起来,对于那位史莱克学院的院长,他显然是极为尊敬的。
唐三笑了,向戴沐白道:“我很庆幸,能够来到这里。”
戴沐白叹息一声,道:“巴拉克王国王室原本打算要赞助学院,但却要求学院毕业的学员必须向王室效忠,被院长大人直接拒绝了。我们史莱克学院又与其他学院格格不入,深受排挤,所以才变成了现在这个样子。”
唐三突然发现,自己很渴望能够见到那位戴沐白口中的院长,他很想看看,究竟是一个什么样的人,能够在二十年里一直如此执着的坚持建立这样一座学院。
“到了。”
戴沐白停下脚步。此时,他们来到了另一片空地。这里比之前第二关那里就要小上许多,只有二百平米左右。一名看上去五十多岁的中年人正坐在一张椅子上瞌睡着。他就是赵无极
“赵老师,我带人来进行第四关考核了。”
“嗯?今年有来第四关的了?竟然还是四个。”赵无极睁开朦胧的睡眼,有些惊讶的看着面前的五个少年男女,似乎是遇到了什么不可思议的事情一般。
戴沐白道:“不但有他们五个来到第四关,而且他们还都是免除了第二和第三关测试的。”
赵无极眼睛一亮,从椅子上站起来。
“四个都超过了二十五级,不错,不错,看来今年的小怪物不少嘛。我这是最后一关,通过我的考验,你们就能正式成为史莱克学院中的一员。不过,我的考验可不是那么容易通过的。实战经验是每一名魂师实力必须要拥有的。我所考核的,就是你们在这方面的能力。”
微笑着的目光从唐三五人身上扫过,温和的看着五人,“我叫赵无极,既然你们四个都是免测通过二、三关的,那我就亲自陪你们玩玩吧。现在我给你们一柱香的时间相互了解、商讨。一柱香之后,测试开始。测试的内容,是你们五个人联手抵挡我的攻击一柱香时间。只要有一个人能够坚持到最后,都算你们过关。我希望你们明白,不要试图取巧,没有人能够用速度逃离这个范围的。同时,我也可以提醒你们,凭借一己之力也不可能挡住我的攻击。相互协调配合是你们唯一成功的机会。”
“赵老师,这不太好吧。”戴沐白迟疑的说道。
赵无极瞪了他一眼,道:“有什么不好的。院长不在,学院里我最大,我说好就是好。好了,我要点香了。你们时间不多,自己做准备吧。小白,你也可以把我的实力特点告诉他们,让他们有点准备。”
说完这句话,也不知道他从什么地方摸出一根香来,手指在香头上一撮,竟然直接将香点燃,弹指之间,香已经插进了地面,并且没有丝毫颤抖。
做完这些,赵无极重新坐回自己的椅子闭上眼睛继续睡觉。
唐三五人到没有因为这位赵老师提出的测试方法有什么特殊的感觉,反而是戴沐白一脸的凝重,向五人道:“你们过来一些。”
五人围拢到他身边。
戴沐白一脸严肃的道:“这次我也帮不了你们了。没想到赵老师竟然要亲自出手。”
小舞笑道:“这位赵老师不会也和门口那位老师一样,是一位魂帝级别的强者吧。”
戴沐白摇了摇头,道:“不是的。”
小舞笑道:“那就不怕。怎么说,我们四个也都有接近三十级的实力,以四打一,只要实力相差不是太悬殊,顶过一柱香的时间难道还不行么?”
戴沐白看了她一眼,眼神有点像是在看白痴,“如果你们以为赵老师的攻击是那么好抵挡的,那就大错特错了。不错,赵老师并不是六十级那一层的魂帝级魂师,他是七十六级魂圣。兽武魂,战魂圣。是学院的副院长,综合实力仅次于院长大人。”
唐三五人的瞳孔几乎同时收缩了一下,七十六级?在他们的印象中,别说还不到三十级的他们,就算是面对万人大军,魂圣级别的魂师也能够纵横自如。
一听到这赵无极居然是七十六级的魂圣，面纱下的玉颜明显动容了下。
作为独孤博的亲传弟子，阿糯自然是知道魂圣是多么的可怕，别说是他们在场的这五个人了，就是来五百个都是白搭，虽然阿糯的蛊毒之术防不胜防，但是就像之前在森林里对付那几个毛贼一样，等级的差距是可以抵消蛊毒的作用的，而且阿糯现在最强大的蛊也只有金蚕蛊和……她最宝贵，也是唯一的底牌。凤凰蛊了。








第二十六章。对战赵无极
阿糯在思考对策，一旁的戴沐白苦笑道:“原本赵老师只是负责第四关的监考而已,你们的对手应该是我。只要能够在我手上撑过一柱香的时间,就算通过了。可谁知道今天他那根弦不对,竟然要亲自出手。赵老师的武魂是大力金刚熊,是一种强力兽武魂。全身毫无破绽,防御力极其恐怖,哪怕是和他等级相同的魂师,也很难破开他的防御对他造成伤害。尽管速度并不是赵老师所擅长的,但你们和他的魂力差距实在太大,在这方面也不可能比他更快。赵老师最强的就是攻击力量和防御力。在学院里有不动明王的绰号。别说是你们五个,就算再加上我,也未必能够挡住他一柱香的攻击,现在我只是希望赵老师在攻击你们的时候不要那么认真才好。”
没有弱点。简单的四个字已经说出了赵无极强大的地方。
根据戴沐白的描述，赵无极的七个魂环中,前两个是百年魂环,第三魂环和第四魂环是千年,后面三个魂环全部是万年。而且,七个魂环附加的都是攻击和防御。
“你们应该能够想象到他的恐怖。现在,你们先相互认识一下,报出自己的姓名和能力,看看应该如何配合才能最好的抵挡赵老师的考试。”
唐三第一个开口,“我叫唐三,器武魂蓝银草,二十九级控制系战魂师。”
小舞看唐三说话了,第二个说道:“小舞,兽武魂兔子,二十九级强攻系战魂师。”
阿糯紧跟着说道：“我叫阿糯，器武魂奇蔓舞月花，三十级辅助系魂师。””
“宁荣荣,器武魂七宝琉璃塔,二十六级辅助系器魂师。”
“朱竹清,兽武魂幽冥灵猫,二十七级敏攻系战魂师。”
宁荣荣的身份让所有人动容，当宁荣荣说明了她的武魂效果后，最震惊的无疑还是阿糯。
原来她这些天一直跟着的小姐姐，来头居然这么大，那个什么七宝琉璃宗，居然这么厉害。
戴沐白深吸口气,道:“你五个的搭配倒是不错,没有重复系统的武魂。如何抵挡赵老师的攻击,你们自己决定吧。”
唐三想了想,道:“宁荣荣负责辅助我们，阿糯负责给我们治疗,那么,小舞负责主攻,我负责控制赵老师的攻击,尽可能限制住他,同时辅助小舞进行正面攻击。朱竹清,麻烦你从侧翼,凭借你的速度进行牵制。”
阿糯，小舞和宁荣荣都点了点头,朱竹清看了唐三一眼,最后也微微颔首,同意了他的建议。
在这么短的时间内,他们也只能使用这种简单的战术了。至于效果如何,就只能用实战进行检验。不管怎么说,他们都从未遇到过如此强大的对手,对手强大到什么程度也只有打过才知道。
“商量好了没有。”赵无极洪亮的声音传来,四人回身看去,之间地面上的那根香已经燃烧到了尽头。
“老师,可以开始了。”戴沐白向赵无极点了点头,快步退到一旁观战。尽管这是一场不对等的战斗,但能看到赵无极出手,同为力量强攻型的魂师,他自然不会放过这个学习的机会。
赵无极重新站起身,双手互握,活动了一下手腕,令人牙酸的骨骼爆鸣声一连串响起,无形的压力顿时更增几分。
赵无极手上又变出一根香,没等他点燃,宁荣荣已经率先行动起来。
“七宝转出有琉璃。”身体在原地飘然旋转一周,炫丽的七彩光芒顿时从她体内释放而出,只见在那七彩光芒凝聚之处,宁荣荣右手掌心之中已经多了一座尺余高的七彩宝塔。
宝光闪烁,贵气逼人,宁荣荣面带微笑,整个人看上去飘然若仙。两圈黄色的魂环从她脚下升起,围绕在自己身上悄然盘旋。
“七宝有名,一曰:力。”第一个魂环上升,笼罩在七彩宝塔之上,在宁荣荣左手指点之下,三道彩光同时释放而出,分别笼罩在阿糯四人的身上。
阿糯只感觉一股温暖的能量从四肢百骸处涌入,顿时感觉到全身都充满了力量,就连体内的魂力也像是沸腾了一般奔涌而上。
赵无极有些吃惊的看着宁荣荣,“好家伙,今年的考生中竟然有一个是七宝琉璃家族的。不错,不错,弗兰德老鬼这次肯定要兴奋了。”一边说着,他手上的香已经点燃,随手一扔,插入地面之上。
“七宝有名,二曰:速。”又是三道彩光飘然而出,宁荣荣的第二魂环也发挥出了作用。
身体的轻盈令唐三感觉到自己的身体似乎失去了重量一般,心中暗暗赞叹,七宝琉璃塔果然名不虚传,不愧是辅助系第一武魂。速度和力量同时增加百分之三十,顿时令他感觉到自己实力大增。
阿糯虽然知道自己的武魂是辅助系的，但是她还有别的手段，那就是她的蛊毒之术，就在此时，阿糯召唤出了自己身上所有的蛊虫，她知道，要对付赵无极这样的强者，一定要全力以赴才有一丝胜算。
冰蝉蛊放出，顿时在空气中凝聚去数道冰刺想着赵无极攻去，秋鸣蝉嘶鸣着，想要干扰赵无极的神智，炎狼蝎放出，用它的毒刺攻击赵无极，甚至就连阿糯手臂上的玉鳞蛇也被阿糯放出，一时间，阿糯的蛊术攻击发挥到了极致。
但是出乎阿糯意料的是，她的蛊术对赵无极完全无效，宁荣荣的七宝琉璃武魂虽然可以增幅魂力，但是阿糯的蛊术并不是由魂术来控制的，而且……赵无极号称不动明王，防御力自然是非常强大的，且不说冰蝉蛊和秋鸣蝉的攻击无效，就连炎狼蝎和碧鳞蛇的剧毒也对赵无极没有一丝效果。这其实和当初在玫瑰酒店唐三对战戴沐白一样，戴沐白的白虎金刚变可以维持半个小时的变身时间,在这半个小时里,我对异常状态的抵御力会以及攻击力、防御力、力量,同时增加一倍。以戴沐白三十七级的魂力,在这样的增幅作用下,唐三的毒素就还不够伤害到我,就算唐三的魂技精妙,控制系武魂效果也不错,但终究还不是戴沐白的对手。这就是力量上的绝对差距。同理，阿糯的毒怎么可能奈何的了七十六级的赵无极呢。
但是即便如此，阿糯的蛊术攻击确实分散了赵无极的一部分注意力，赵无极从未见过如此奇特的攻击手法，虽然惊讶，但是并没有重视，不过，唐三一行人的攻击确实有了成效，在唐三小舞还有朱竹清的联手进攻下，赵无极那庞大的身体重重的撞击在地面上。整个头部竟然完全陷入泥土之中。
小舞飘然落下,正好落在唐三的肩头上,单脚点在唐三右肩,双臂平伸保持着身体的平衡,大口大口的喘息着。
刚才的攻击她已经用出了全力,如果不是唐三巧妙的控鹤擒龙,她也无法完成自己这集中了两魂环技能的柔技必杀一摔。
“小三,我们会不会出手太重了?”小舞有些紧张的问道。
唐三摇了摇头,“赵老师还没有用魂技呢。”
他瞥了一眼另一边地面上的香。此时,那根香不过才燃烧了三分之一而已。但在之前的联手攻击之下,唐三、小舞和朱竹清三人可以说是竭尽全力,用出了浑身解数。
寄生在赵无极身上的蓝银草被唐三快速收回,他可不想自己的蓝银草再被对手爆一回,尽管蓝银草消耗的魂力不多,但总是被破坏对唐三自身的魂力消耗还是非常大的。
赵无极双臂在地面上一撑,把自己的头拔了出来。
之前唐三他们没有仔细看,此时才看清武魂附体后的样子。
赵无极全身都覆盖着一层厚实的棕毛,身高竟然已经超过了两米五,全身肌肉虬起,棕黄色的眼珠释放着霸道的气息,七个魂环不断围绕着身体律动着。
赵无极一双大手变得格外厚重,宛如大号蒲扇一般。
正如唐三所说,之前赵无极并没有用出自己的魂力,在朱竹清寻找他力量最弱出击之前,甚至他都没想过要进行武魂附体。
对于他这样一名七十六级的魂圣来说,几个二十几级的大魂师实在太弱小了。他只是向和这些孩子们玩玩,活动活动身体而已。
可是,大意往往要付出代价,正是因为他的轻敌,再加上唐三三人在宁荣荣七宝琉璃塔增幅下实力都已经超过了三十级的程度,还有他们那未经练习就达到的完美配合,顿时让这位不动明王吃了亏。
赵无极拍拍头上的土,没好气的道:“真他妈的是八十岁老娘倒崩了孩儿,看来,不和你们几个认真点是不行了。小白,你笑什么笑,明天找我来上实战课。”
“呃……”正在一旁看着赵无极灰头土脸样子的戴沐白原本在偷笑,此时听了赵无极的话,却再也笑不出来了。
“孩子们,来吧。我们继续。”赵无极迈开大步,直奔唐三和小舞的方向走来。之前两人默契的配合可是给他留下了深刻的“印象”。
赵无极的攻击霸道而简单，直接看去，他的魂技朴实无华，但就是这么看似简简单单的一击，却让人感觉到避无可避，已经是达到了化繁为简的境界。
在这样的攻势下，唐三一行人很快败下阵来，此时唐三抱着受伤的小舞，被迫迎着赵无极的一章。小舞此时还在唐三怀中,唐三自然不能让她替自己挡住这一掌,赶忙将她扯开,但就是这简单的动作,却令他自己失去了躲闪的机会。
可就在这个时候,小舞身上的第二个魂环却亮了起来,她的双眼突然变成了血红色,直勾勾的注视向赵无极。
赵无极只觉得大脑中一阵发晕,吃惊之下,这一掌拍下去自然也就变得缓慢了,魂力也削弱大半,眼中金光大放,“好,居然有迷惑类的魂技。”
小舞眼中的红光与赵无极眼中的金光一对,顿时哼都没哼出一声,直接昏倒在唐三怀中。口鼻同时溢血。
唐三几乎是下意识的借助这一缓和的机会,脚踏鬼影迷踪,脱离出了赵无极的攻击范围。
赵无极那一掌也并没有真的拍下,他并没不想伤害这些孩子。
“小舞,小舞。”唐三焦急的叫了几声,赶忙将玄天功内力输入小舞体内。可小舞却一点动静都没有。
赵无极并没有再次追击,站在那里,道:“她没事,迷惑类魂技的效果虽好,但她的魂力和我相差太大了,受到自身魂力反噬,自然也只能是这个结果。就像你那蓝银草上附带的毒性也对我无效一样。让她睡一晚,明天醒来就会恢复了。”
目光转向宁荣荣和阿糯,赵无极微笑道:“不用我再出手了吧。七宝琉璃宗的小丫头。你们输了。你们几个还是太差了。连我一柱香的时间都挡不住。这就是实力的差距。”
怀抱着柔软如绵的小舞,唐三缓缓抬起头,他的黑眸中没有任何情感,却十分深邃。
他抱着小舞缓缓转身,走到宁荣荣面前,“能不能麻烦你,先帮我照顾小舞一会儿。”
宁荣荣愣了一下,收起了自己的七宝琉璃塔武魂,将小舞接入怀中。虽然她的武魂是辅助性的,但魂师都有魂力,身体自然比普通人强得多,抱着小舞一个女孩子并不算什么。
将小舞交给宁荣荣,唐三转身朝着赵无极走了过来。
赵无极愣了一下,“怎么,你还想继续么?恐怕你连我一次攻击都接不下来。我的第二魂环技大力金刚掌可不是那么好挡的。”
赵无极当然不会因为那根香没有烧完就拒绝眼前这几个孩子加入史莱克学院,事实恰好相反。这几个孩子所展现出来的实力令他大为惊喜。不但每一个的实力都有特色,而且在没有在一起练习过的前提下居然能够配合的如此默契。未来前途不可限量。和学院仅有的三名学员相比,只强不弱。
他之所以最后的话说的刻薄一点,是不希望这些孩子因为自身的天份而产生骄矜之气,以前史莱克学院并不是没有因为自身骄傲而导致后来实力进步缓慢的例子。赵无极可不希望面前这几个好苗子走歪路。只是他没想到,唐三竟然会走回来,单是这份勇气已经令赵无极大为欣赏。
唐三摇了摇头,道:“我并不是要和您继续眼前的考试。”
赵无极有些失望的道:“那这么说,你是认输了?”
唐三又摇了摇头,“不,我希望能和您认真的打一场。一切重新开始。请您再点燃一根香。如果我坚持过一柱香的时间,那么,请您允许我们几人同时进入史莱克学院。”
赵无极似笑非笑的看着唐三,道:“那如果你没能坚持呢?别忘了,刚才你们五个人一起上,最终还是输了。”
唐三可以替自己做决定,甚至可以替小舞做眼前的决定,但他却不能代替另外三个人。扭头看向阿糯，宁荣荣和朱竹清。
此时,朱竹清脱臼的手臂已经被戴沐白接上,人也清醒过来了,只是气息微弱,虽然不想留在戴沐白怀中,可现在她已经没有了起身之力。
宁荣荣向唐三微微一笑,“唐三,我们是战友。从小爸爸就教导我,不能抛弃战友。大不了我们一起走就是了,反正我们已经输了测试。帝都的学院肯定不会拒绝我们。”
唐三再看向朱竹清,朱竹清似乎没有了说话的力气,但却强撑着自己的身体,向唐三点了一下头。
尽管今天才是第一次见面,但伙伴的信任,却像是赋予了唐三无与伦比的力量。转过身,再次面对赵无极,“如果我败了,那么我们就一起离开。”
赵无极看着眼前这几个孩子,越看越喜欢,哈哈大笑道:“好,好,那就让我看看,你还隐藏了什么力量来抵挡住我的进攻。如你所愿。”
第三根香再次点燃,插到一旁的地面上。
唐三双脚不丁不八的站立在那里,全身功力缓缓凝聚。到了这个时候,他已经没有隐藏自己实力的打算了。小舞受伤昏迷对他的情绪产生了极大的刺激,内心中更是充满了自责。作为一个没有保护好妹妹的哥哥,如果不能替妹妹找回公道,那他还凭什么接受哥哥这个称呼?
一旁的阿糯看了看昏迷不醒的小舞，又看着独自面对赵无极的唐三，心里十分复杂。
这……到底是怎么了？
为什么……
为什么我的心好难受？




第二十七章。不许你伤害他
阿糯不知道为什么自己的心这么难受，但是她知道，自己不允许唐三受伤，唐三一个人面对赵无极，取胜的希望太渺茫了……不行，她不能让小哥哥一个人冒险。
阿糯咬牙，缓缓走到宁荣荣身旁，在宁荣荣不解的目光中咬破自己的手指，在小舞的嘴唇中滴了几滴血液。
唐三是知道阿糯血液的妙用的，感激的看了阿糯一眼，随后就准备独自面对赵无极，就在这时，阿糯走到了唐三身旁，玉手紧紧的捏着唐三的衣袖。
唐三不解：“你这是做什么？”
“我不能让你一个人冒险，我也要战斗！”阿糯目光坚定的看着唐三。
“别闹！下去！”唐三怒斥着阿糯，虽然阿糯的等级比他高，但是奇蔓舞月花武魂是辅助治疗系武魂，虽然在团队战斗中给予队友极大的帮助，但是在这种战斗中，完全是鸡肋。甚至他还要花精力去保护阿糯。
“我不！”
阿糯难得的倔强，她没有理会唐三的怒斥，直接发动了自己的武魂，朝着赵无极攻去，吓了唐三一大跳。
阿糯这一举动也着实让赵无极吃惊，在他看来，这个女娃娃虽然有诸多奇异的攻击手段，但是在他看来，那不过是雕虫小技不值一提，她的威胁甚至不如唐三，可就是这样的一个女娃娃，居然毫无顾忌的攻了上来，究竟是谁给她的勇气。
勇气可嘉！不过这并不意味他会手下留情。
赵无极眼神一凝，右掌蓄力，准备一掌解决掉阿糯。阿糯的反应也很快，心里一狠，衣袖一拂，从袖中就窜出了一条全身光洁如玉般的小蛇，赵无极见那小蛇才小指般粗细，身上鳞片错落有致，在阳光照耀下，散发出晶莹的光芒。
赵无极心中不以为然，又是歪门邪道，就算这蛇有毒又如何，区区毒岂能奈何的了他。
赵无极不懂蛊，其实这玉鳞蛇的厉害之处不在于毒，玉鳞蛇算得上是蛇蛊中的王者，无需灵药促进生长，成年后直接便有人类魂帝的实力，当然这还算不得什么。玉鳞蛇最为强悍的地方，就在于它拥有天赋神通！玉鳞蛇的天赋神通名为压制，对战时能够压制住对手不得动弹，若是成熟体的玉鳞蛇，甚至能够对魂圣级别的强者产生一定压制作用，那般等阶的战斗，哪怕只是一瞬间的停顿，也能够造成天翻地覆般的影响。
即便阿糯的玉鳞蛇现在还很弱小，但是阿糯就赌这一瞬间，只见碧鳞蛇张开血盆大口，一股无形的威压释放出来，因为等级差距太大，碧鳞蛇不可能压制住赵无极，但是却可以让他产生一秒钟的愣神，就是这一秒……就够了。
玉鳞蛇的天赋压制确实让赵无极产生了那么一瞬间的愣神，而就在此时，阿糯已经来到了赵无极身前，只见阿糯晶莹剔透的玉手中浮现出一丝紫色，玉手称掌直接拍向赵无极的脸庞。赵无极明显感觉到阿糯身上的气息有着些微变化,明明魂力并没有因此而增强,但不知道为什么,魂圣级别的实力令他感觉到了几分危险。
一个三十级的孩子竟然会让自己有危险的感觉么?赵无极有些不相信,不过眼下形势逼人，赵无极只能本能的躲避阿糯的这一掌。
阿糯这一掌直接擦过了赵无极的脸庞，在对方的脸上划出了一道血痕，此时，赵无极的一张已经袭来，直接拍在了阿糯的肩膀上。
阿糯只感觉一股石破天惊般的力量传来，似乎是要将自己撕成碎片，胸口一闷，一口鲜血喷出，径直飞了出去。
唐三在此时接住了阿糯，就在刚刚阿糯进攻赵无极的时候，唐三已经完成了自己的准备，放下阿糯，唐三准备独自面对赵无极。
“赵老师,小心了。”唐三突然猛的抬起头,眼眸中紫光骤然强盛起来,看到他那紫色的双眸,赵无极顿时被吓了一跳,脚下步伐也缓了一缓。毕竟,凭借眼神的迷惑性攻击,是魂技中最难抵挡的一种。之前对上小舞的时候他就险些吃亏。
但很快赵无极就发现,唐三眼中的紫光并没有任何攻击作用。而就在他这一缓之间。唐三下垂的双手在腰间两旁飘然抬起。
十道寒光在唐三双手十指轻捻之中迸发而出,分别射向赵无极双眼、双肩、咽喉、心脏,双膝,下体和小腹。十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的,而且选的全是要害。
刺耳的破空声令赵无极吓了一跳,在他所有的能力之中,敏捷是他最不擅长的一种,武魂附体后,他的速度虽然有所增加,但因为体型巨大,又加上自身防御力惊人,他在面对对手时一般都会选择硬碰硬的方式。
面对突如其来又极其精准的十道寒光,赵无极反应很快,一双熊掌一上一下,上面挡住自己的眼睛,下面挡住下体。低吼一声,全身魂力迸发而出,将不动明王身全力催动起来。
唐三在射出十道寒光之后,身体却丝毫没有停留,脚踏鬼影迷踪,飞快的向后退开。
十声爆鸣几乎同时响起,十道寒光都刺中了赵无极的身体,但在强横的金光之中,全被反弹而回,并没有对赵无极造成任何伤害。
唐三心中暗暗吃惊,要知道,他射出的是十根透骨钉,在小型暗器中,透骨钉的重量算是大的一种,再加上他的内力催动以及透骨钉的穿透特性,竟然也没能给赵无极带来一丝伤害,可见赵无极的防御有多么强横了。戴沐白说他毫无破绽,并不是没有道理的。
身形一转,又是十余道寒光甩出。
毫无破绽么?唐三眼中闪过一丝寒意,所谓的毫无破绽,其实全身都是破绽。只有破其一点,才是自己的机会所在。
后退之中,之间唐三的双手如同穿花蝴蝶一般在身前或甩、或弹,一道接一道寒光不断从他手中射出,专找赵无极身上要害位置下手。
赵无极心中的吃惊比唐三还要大,这样的对手他还是第一次遇到,如果双方实力相等的话,他知道自己已经输了。唐三射出的暗器不但准确,而且同时攻击许多不同的位置,闪躲起来极为困难。
柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉,各种各样的暗器在唐三的漫天花雨手法中绽放,有直飞的,有斜飞的,有绕到背后的,但最终的目标却都只有一个,那就是赵无极的身体。
赵无极清晰的感觉到这些暗器的穿透性极强,如果不全力运转不动明王身,就连自己也很可能伤在其中。
不过,经过快速的接触,赵无极也自认为摸清了唐三这暗器的攻击力,全身闪耀着不动明王身的金光,大步朝着唐三冲了过来。
眼看着赵无极朝自己冲来,那巨大的大力金刚掌又举了起来,他却丝毫没有慌乱。脚下一变飞快的后退着,蓝银草却已经飘然蔓延,阻挡在了赵无极前进道路面前。
坚韧的蓝银草最然不足以阻挡住赵无极,但拖延他片刻还是能够做到的,无所不在的缠绕,每次都只是一根蓝银草绊住赵无极的脚,既减缓了他的速度,又尽可能的节省自己的内力。
凭借着蓝银草和鬼影迷踪,唐三的绝对速度虽然不如赵无极,但赵无极却就是追不上他,大力金刚掌几次拍道了空处。
接下来无论赵无极怎么进攻，唐三总是用鬼影迷踪步险之又险的避开，眼看着唐三是在拖延时间，赵无极发动了自己的第三魂环技,重力增强。”
赵无极身上的第三个魂环,紫色的千年魂环骤然放大,但并不是将能力注入道他体内,而是飘然向下,直接涌入地面之中。
骤然间,唐三只觉得自己双脚仿佛陷入了泥沼中一般,身体骤然变得沉重起来,仿佛是自己的体重直接增强了一倍似的。而赵无极却明显没受到影向,大踏步的朝他冲来,眼中带着淡淡的笑意,似乎在说,这次我看你还往哪里跑。
好强悍的魂技。在重力的作用下,唐三的速度明显降低,尽管鬼影迷踪步足够精妙,但在重力的影响下再闪避赵无极的攻击已经有些捉襟见肘了。几次都险之又险的避过赵无极的大力金刚掌。
赵无极瞥了一眼一旁燃烧的香,香已经烧到快一半的位置了。他心中也不禁有些焦急起来。
自己堂堂不动明王,对付一个才十二岁的孩子竟然如此费劲,这传到其他老师耳中,岂不是要成为他们的笑料么?这孩子是收定了。不过,这场考试也应该是结束的时候了。
想到这里,赵无极身上的第四个魂环又亮了起来。
紫光闪耀,令人惊奇的是,赵无极身上的第四个魂环竟然飞了出去,就像是长了眼睛一般,追上了唐三的身体,直接套在了他身上。
这是什么意思?唐三心中一凛。但那紫色千年光环套上他的身体后,却并没有带给他任何不适的感觉。
赵无极哈哈一笑,“该是结束的时候了,能逼我用出四个魂环,你有被录取的资格。”
话音一落,他那粗壮的双腿骤然用力,整个人从地面上跳了起来。
唐三赶忙转移自己的位置,但他却吃惊的发现,跳起在空中的赵无极竟然随着他的移动而转向,依旧朝着他的方向落来。
他并不知道,这就是赵无极的第四魂环技能,定位追踪。一旦被他的第四魂环锁定,那么,在百米之内,他都可以凭借跳跃之力瞬间拉近距离。
这个技能对于其他修炼方式的魂师来说或许没什么用,但对于力量型的赵无极来说却是再好用不过。凭借定位追踪瞬间拉近自己与对手之间的距离,他的力量和攻击就有了最大的发展空间。为了尽快结束战斗,他才用出了自己的这个技能。
唐三眼中寒光大放,看来,自己的计划只能提前了。
眼看无法躲过赵无极下扑的身体,他索性不再闪躲。眼看着赵无极朝自己落下,立刻发动了自己的第二魂环技能,寄生。
在之前蓝银草阻挡赵无极前进的时候,寄生的种子就已经悄悄的隐藏在赵无极身上,此时骤然发动,突然出现的蓝银草顿时将空中的赵无极缠个结实。
唐三选择发动寄生的时机恰到好处,正好是赵无极即将落地前的一瞬间,这样一来,赵无极就无法在落地后第一时间向他发动攻击了。
唐三双手同时抬起,只听铮铮之声同时响起,六道寒光从他衣袖中喷吐而出,强劲的弩箭带起刺耳的破空声,直奔赵无极脸上射来。
赵无极虽然防御力强横,但这突然出现的强劲弩箭还是吓了他一跳,不动明王身瞬间发动。砰的一声巨响。在金光扩散之中,不但挣脱了蓝银草的束缚,也将射向自己的六根弩箭震飞。
唐三最擅长的是什么?至少到目前为止,绝不是手掷类暗器,而是他前世研究了一生的机括类暗器。
突然的弩箭吓出了赵无极一身冷汗,他的不动明王身虽然将弩箭震飞了,但弩箭的冲击力却刮的他脸上一阵生疼,可见弩机的力量有多么强了。
控鹤擒龙同时用出,借助赵无极不动明王身发动带来的冲力,唐三身体再次后跃,躲开了赵无极虚空拍下的一巴掌。
双臂内收,胸肌纹起,一阵嗡嗡之声顿时从唐三胸口处响起。一蓬寒光闪闪的钢针带着一股浓雾从唐三胸口的位置处喷吐而出,正好迎上了扑击的赵无极。
唐三也算是一代机括类暗器大师,他所制造的机括类暗器可不需要什么开关,凭借着肌肉收缩就可以启动。令人防不胜防。
“还没完了。”赵无极心中暗怒,决定给眼前这个小刺猬一点教训,右手挡在自己脸部前方,左手一掌拍向唐三胸前。当然,他这一掌并没有用多少力,只是自己吃了那么大亏,不小小的报复一下,他心里实在不舒服。当然,在这一掌拍出的时候,他已经收回了自己的万年魂环技重力挤压,否则唐三非被这技能直接挤死不可。
“不许你伤害他！”
就在唐三以为赵无极这一掌自己接定的时候，一道紫色的倩影直接挡在了唐三面前，赵无极的这一掌虽然没有用全力，但是威力依然不容小觑，已经受伤的阿糯硬生生的挨了这一掌。
阿糯的身体被赵无极一掌拍了出去,身体飞行在空中,喷出一口鲜血。唐三见此迅速上去接住阿糯。
阿糯躺在唐三怀里，此时她的面纱已经被打飞，苍白的玉颜没有一丝血色，看上去各位让人心疼。
“你为什么……”唐三愣愣的看着阿糯。她为什么要替自己接下那一掌……
“呜……是……是时候了……”阿糯勉强扯出一丝笑容，唐三不明白阿糯的意思，突然，赵无极整个人突然瘫软了下来，他用一只手费力的支持着自己的身体，不敢置信的看着自己的身体。麻痹的剧痛的感觉瞬间通过神经传入赵无极大脑之中。
“有毒。”赵无极心中大吃一惊。赶忙再次催动自己的不动明王身,强行将毒素出体外。但是,毒素却已经在呼吸和血液的双重作用下传入他体内。
五毒教的毒天下一绝，刚刚阿糯的那一掌是毒经中的千蛛万毒手，可以说是剧毒。完全可以破开赵无极的护体罡气。

第二十八章。过关
“哼！区区小毒，怎么可能奈何的聊我！”
赵无极不以为然，虽然他在阴沟里翻船，但是以他魂圣的修为，区区小毒岂能难住他，。
运转魂力，想要将毒逼出体外，但是赵无极惊讶的发现，自己越是运用魂力，毒素就越是深入他的心脉，此时他的四肢已经乏力，整个人半跪在地上捂着胸口，痛苦不堪，随着毒素侵入心脉，赵无极甚至吐出了几口黑血。
“女娃娃，你……你这是什么毒？”
z赵无极目光复杂的看着阿糯，他实在是不明白这个女娃娃的手段，居然可以用毒毒倒一个魂圣，这确实让他难以接受。
“你想知道……”阿糯因为中了赵无极一掌，脸色极其惨白，说话都很费劲，她看着赵无极一副狼狈的样子，嘴角微微上扬。
“就不告诉你，哼！让你欺负小哥哥……”阿糯把自己的身体缩进唐三怀里。
“你没事吧。”唐三虽然惊讶阿糯的用毒之术，但是看着阿糯面色苍白的样子，关心的问着。
“没事的……没事的……”阿糯把自己的脸缩进唐三怀里。唐三的胸虽然不宽广，但是阿糯觉得格外安心，只要待在他怀里，自己的伤就不疼了。
“你刚刚对赵老师用的是什么毒？”看着阿糯没有什么大碍，唐三还是问起了他最关心的问题，毕竟他也是用毒高手，但是他也知道想要毒倒赵无极这样的魂圣，必须是难得一见的剧毒，即便是唐三，想要将这种剧毒用在赵无极身上也是不易，阿糯的手段让唐三好奇。
“其实也没有什么，就是小时候配置的毒而已，我把毒抹在了我的指甲上，刚刚的那一掌，我的毒已经侵入到了他体内，再加上我的魂力催动，毒素很容易就进入了他的体内，这种毒一开始不容易被察觉，但是随着赵老师不断催动魂力战斗，毒素就在他的体内愈发深入，等他发现的时候，已经是神仙难救了。”阿糯苍白的脸，在阳光下看起来仿佛一碰就要碎的薄玉般完美无瑕，一口气说完这么多，阿糯停下来，脸色更加白。
赵无极中的可不是一般的毒，那是阿糯在冰火两仪眼中，用各种奇珍异宝和毒虫配置的剧毒，因为阿糯本身的体质百毒不侵，因此她可以毫无压力的把毒涂抹在自己的指甲上，赵无极的护体罡气虽然厉害，想要把毒打进他的体内确实不容易，但是阿糯的千蛛万毒掌专破各种护体罡气，虽然不能完全破开，但是撕开一点点小口把毒打进赵无极体内，还是没问题的。
“赵老师居然被打倒了……这简直……”戴沐白目瞪口呆的看着到底吐血的赵无极，心中震撼可想而知，虽然唐三一些人天赋极高，但是想要在赵无极手下撑过一柱香他认为是十分困难的，可是结果却让他意外，赵无极居然被打倒了，这一切都是那个紫衣少女所赐。
阿糯被唐三扶着，又咳出一口鲜血，尽管她的伤势不轻，但是一切都是值得的，毕竟他们战胜了赵无极。
当然，这并不是说赵无极的实力不强。他毕竟是与考生动手，怕真的伤了阿糯和唐三有些束手束脚，同时他也想看看这些学生究竟能做到什么程度。他擅长的又是力量，不擅长对毒。再加上阿糯的毒确实是防不胜防，这才让轻敌的赵无极吃了大亏。这脸也算是丢尽了。如果是真正动手，赵无极只需要直接发动第五魂环技，阿糯直接就会被他杀死。实力的差距毕竟太大了。
如果只是考试，阿糯自然不会这么拼命，但她在意唐三，不想唐三受伤的她唯有全力以赴。
戴沐白看着一脸惨白的赵无极，想笑又不敢笑，赶忙高声大喊，“奥斯卡，奥斯卡，快过来。你有生意了。”
通过魂力催动声音，只要是在这学院内，恐怕就不会有人听不到。
“生意在哪里，生意在哪里？”奥斯卡那很有特点的柔软声音带着几分激动由远而近传来，很快，他就出现在众人的眼前。
或许是因为太急切了，他甚至丢下了自己的推车，就这么一个人跑了过来。
“小奥，过来。”戴沐白向他叫了一声。
奥斯卡赶忙跑了过来，“戴老大，是你叫我？”
戴沐白点了点头，道：“赶快，弄几根香肠出来。他们都受伤了。”
奥斯卡大为欣喜，“五个铜魂币一根，最后别忘了结帐给我。老子有根大香肠。”在他那怪异的魂咒之中，手中光芒一闪，顿时出现了一根香喷喷的香肠。
戴沐白向阿糯和唐三使了个眼色，“吃了吧。这家伙的话虽然恶心点，但他的香肠确实效果很好。这是第一魂环附加的香肠，可以加速身体伤势恢复。”
香肠到没什么，但唐三一想起奥斯卡那句话，就忍不住肠胃一阵翻涌，赶忙摆了摆手，“我伤的不重，只是有些脱力了。休息一会儿就好。你还是让他把香肠给别人吃吧。”
说完，他立刻盘膝做好，运功调息。
阿糯也不需要，她的本体是奇曼舞月花，自己就有很强大疗伤天赋，只需休息一晚就可以了。
唐三和阿糯不吃，不代表别人也不吃。譬如，大失脸面的某人。
“奥斯卡，过来，香肠、腊肠各给我来一根。”
赵无极的声音有些模糊，也难怪他会这样，他虽然凭借着精纯的魂力逼迫住毒素不至于蔓延，但在被阿糯的毒素弄得舌头肿了起来。
奥斯卡眨了眨他那双桃花眼，“你是谁啊？怎么跑到我们史莱克学院来了，还知道我的名字。”
“混蛋，你想受罚么？我是赵无极。”赵无极大怒，一口气差点上不来，险些喷出血来。
今天这亏吃的这叫一个大，他现在只是想赶快把自己身上的伤处理好，然后威胁面前几个孩子不要传出去。不然他这不动明王以后可没法混了。
“呃……”
奥斯卡很想问问赵无极为什么会变成这样，赵无极是什么实力他可是清楚的很。但他很快就看到了戴沐白递过来的眼色，作为一个极其聪明的人，奥斯卡立刻收回了脸上的惊讶，仿佛什么都没有发生似的，屁颠屁颠的来到赵无极面前，把自己刚刚弄出来的那根香肠递了过去，同时又吟唱了一句令在场众人哭笑不得的魂咒。
“老子有根小腊肠。”哪怕奥斯卡本身看上去并不猥琐，当他这句魂咒念出来的时候，就已经变得猥琐的不能再猥琐了。
一根只有小指粗细的小腊肠出现在他掌握中，快速递给赵无极。
赵无极也不客气，先后将香肠和腊肠吃了下去。脸色顿时变得好看多了。
吃了奥斯卡的大香肠和小腊肠，赵无极的脸色顿时好看多了，他身上的衣服在之前的战斗中已经破损的很严重，直接被他撕下一条，抹掉嘴角的鲜血。
奥斯卡的大香肠是治疗作用，小腊肠则是驱除异常状态，这两种食物的效果都极为实用。阿糯的毒带来的麻痹感渐渐消失了，但剧烈的疼痛却令赵无极脸上的肌肉一阵抽搐。低头看时，发现自己身上的皮肤有多处都发字了起来。
“赵老师，我们算不算是过关了呢？”站在一旁，在四名考生中唯一一个完整的宁荣荣指了指赵无极身后，向他问道。
赵无极回头一看，自己燃的香早就已经灭了。怒哼一声，“算你们过关了。”他此时也不愿意再留下来，作为笑柄的感觉可不舒服。转身就走。
“阿糯，你的毒，不给他解药真的没问题吗？”唐三看着皮肤发紫的赵无极，有些担心的问着。
“嗯，我知道的。”
阿糯明白唐三的意思，她从自己的手指中挤了几滴血滴在了一个小瓶子内，唐三接过小瓶子随后递给了赵无极。
赵无极奇怪的看了阿糯一眼，不过并没有说什么，将瓶子内的血一饮而尽。
赵无极实力强大，身上的伤势都是表面的。并无大碍，阿糯的毒虽然致命，但是阿糯的血可解百毒，赵无极喝下后，一会儿的工夫就已经恢复了九成。
阿糯因为身心俱疲，在唐三怀中昏倒了，看着昏倒在唐三怀中的阿糯，赵无极眉头微皱，道：“沐白，你负责让这四几个新生入住。明天开学。这个女娃娃你可得小心点，鬼知道她身上还也没有别的毒物。”
丢下这句话，赵无极这才转身而去。
目送着赵无极走远了，唐三这才抱着阿糯来到戴沐白身边，奥斯卡看看阿糯，再看看受创不轻的朱竹清和另一边昏迷在宁荣荣怀中的小舞。忍不住道：“今天赵老师怎么了？大姨妈来了？跟几个新生过不去干什么？”
戴沐白没好气的道：“有本事你再大点声，让赵老师听到才好。他现在估计是憋了一肚子火，正不知道找谁发泄呢。大姨妈？我看你才来大姨妈呢。一个月来三十天。大约还能休息一天，遇到二月，还要欠两天。”
奥斯卡有些怨怼的道：“不要说的那么淫荡好不好，还有女孩子在呢。”
“滚，有你大香肠叔叔在的地方，还能少得了淫荡么？我们先把他们几个安顿下来再说。”
一边说着，戴沐白将朱竹清从地上抱起来，对于朱竹清那冰冷的仿佛能杀人的目光，他好像根本就没看见似的。
当阿糯从昏睡中清醒过来的时候，外面的天色已经渐渐黑了，睁开有些迷糊的双眼，他发现自己躺在一间木屋之中。
房间不大，大约有十几平米的样子，除了阿糯躺的床以外，旁边还有另外一张床。宁荣荣正坐在床上，手里不知道在念叨着什么。
“这是哪里？”阿糯的声音有点沙哑，体内不断传来阵阵空虚的感觉。
宁荣荣见阿糯醒来，“这是我们的宿舍，以后你就和我一间了。你可真厉害，唐三是吧。连不动明王在你手上都吃了大亏。”
“小哥哥呢？她怎么样？”这是阿糯最希望知道的问题。
宁荣荣道：“放心吧，他没事。他和那个弄香肠的住在一间，睡一晚应该就恢复了。”
阿糯支撑着让自己坐起来，内力大量消耗后最忌懈怠，如果不及时恢复，很可能会令自己的修为降低。
阿糯牵挂着唐三，唐三基本上没受伤，只是内力消耗比较大而已，休息休息也就没事了，和他同居的奥斯卡是一个话唠，拉着唐三聊东聊西的。
“喂，唐三。我们以后就是舍友了。先认识一下怎么样？我自我介绍。本人奥斯卡，二十九级器魂师，武魂：香肠。人送外号香肠专卖。你可以叫我香肠专卖奥斯卡。也可以直接叫我小奥。”
唐三莞尔一笑，道：“不是大香肠叔叔嘛？”
“呸，呸，什么大香肠叔叔。明天我就把胡子刮了。让你看看我英俊潇洒、风liu倜傥、玉树临风的一面。学院来了几个漂亮的学妹，我可不能再这么颓废了。戴沐白那家伙明显是看上了那个冰块美女，小舞和阿糯是你的。那我也只能勉为其难的去追求一下宁荣荣了。”
“我和小舞是兄妹，和阿糯只是朋友。”唐三皱了皱眉，奥斯卡的说话方式令他多少有些不适应。
奥斯卡猥琐的一笑，道：“行了，别装了。大家都是男人，谁不明白谁啊。没想到，你小小年纪，竟然就泡了个两个漂亮姑娘。那个叫阿糯的小妹妹对你可是一往情深呀，宁愿接赵老师一掌也不让你受伤，这样有情有义的女孩子现在真是打着灯笼都难找，还有小舞，你们孤男寡女的一路来学院，会没发生点什么？戴老大说，就是因为小舞受伤了你才和赵老师拼命。你说你们只是兄妹，谁信？放心吧，我小奥是很有原则的，所谓朋友妻不客气，哦，不，是朋友妻不可欺。我绝不会对你的小舞和阿糯有想法的。”
看着奥斯卡那异光连闪的桃花眼，唐三一阵无语。他也懒得再解释什么，直接进入修炼状态，开始恢复自己的内力。
夜深人静，整个史莱克学院完全安静下来。白天的考试，正像戴沐白预料的那样，除了阿糯那五人之外，再没一个能通过前三关的考生。而这还是多年以来，史莱克学院收入学员最多的一年。
赵无极身为副院长，自然有属于自己的居所，此时正一个人在房间中有些闷闷不乐。
他已经换上了一身干净衣服，身上的伤口也都愈合了，那些轻伤自然不算什么，可对他精神上的打击可不小。
他怎么也没想到，自己原本只是手痒打算活动活动筋骨，却大失脸面。要是放在以前，他连想都不会多想，立刻就会将阿糯毙在自己手上。但现在身份不一样了，他是学院的老师，阿糯是学员。这口闷气也只能咽下去。






第二十九章。炼制凝冰蛊
阿糯休息了一阵，感觉自己受的伤已经恢复的差不多了，回想起今日的战斗，阿糯觉得自己的攻击手段还是太弱了，如果对上同为三十级的戴沐白的话倒是没有问题，但是对上赵无极这样的人，她的蛊毒之术确实不够看。
奇曼舞月花是辅助治疗系武魂，本身不具备攻击能力，因此用蛊毒之术弥补自己的短板成了阿糯唯一的选择。
阿糯想了想，回头看了眼宁荣荣，发现她睡得正香，为了安全起见，阿糯从蛊盒中取出了一只瞌睡虫，在宁荣荣枕边飞了几圈，确定宁荣荣完全睡着后，阿糯决定开始炼蛊。
盘坐在床上，从储物袋中将冰凌花取了出来。 
这冰凌花是她在冰火两仪眼中相中的一株草药，对于修炼有奇效，寒冰包裹的冰凌花虽然离开了阴寒之地却依然没有损伤分毫，一拿出来就散发出一股淡淡的寒气，给这不大的房间中洒下了一层冰霜。
盘坐在床上，阿糯将冰凌花放在一旁，随后双手掐诀置于膝上，接着按照补天诀的运修炼方法开始运行体内的内力。 
现在阿糯的内力比之之前也要多出许多，从丹田中抽出一缕内力，然后御使着这缕内力在全身的经脉中不断运转，然后依附在经脉之上。 
做好防护后，阿糯深吸一口气，将放在一旁的冰凌花拿起。 拿着冰凌花，阿糯伸手使劲一捏，冰凌花外面的寒冰立刻均匀是碎成冰渣，露出了其中透明莹润的花朵。 
冰花暴露在空气中，它的寒气迅速的开始向外流出，其中的灵气也隐隐的想要消散，阿糯见此情景也不敢再去迟疑，当即一仰头就把这朵花放入口中。 
冰花入口即化，化作一股冰寒刺骨的药液就进入阿糯的腹中。 
阿糯服下冰凌花后浑身一颤，整个人被那寒气一激，瞬间就清醒了几分。 
压下腹中冰冷的灵气，阿糯的双手开始不断的变换法决，而她丹田中的内力也全部出动，化作一条丝带对着腹中的透明药液就卷了过去。 
冰凌花的性质是阴寒，但它的排斥性却不是很强，所以补天诀内力只是稍一停顿，就将那些药液一字不落的包裹起来。 
内力形成一个圆形的光罩，包着一股透明的液体在阿糯的小腹中沉浮。 
见第一步进行的还算顺利，阿糯手中法决一变。冷声喝到：“以身为炉，女娲补天！”
话音刚落，阿糯的小腹中噗的一声就腾起了一篷紫色火焰，包裹着那冰凌花所化的药液就开始煅烧。 
火焰刚起，阿糯猛然闷哼一声，其面上闪过一丝痛楚，全身白哲的皮肤立刻变得粉红，一股灼热的气息从她身上散发出来。 
感受到小腹中的灼热，这种情况就像是她在自己肚子里面点了一把火，虽然烧不死她，但那种灼烧的感觉却没有消失一点。 
不过这还只是开始，就在阿糯苦苦坚持火焰灼烧所产生的痛楚之时，那冰凌花所化成的药液也开始反击，只听它轰的一声就爆发出一股冰寒刺骨的寒意，不断的朝着灼烧它的火逼去。 
冰凌花虽然不是什么高级的灵药，但好歹也是阴寒之物，此时化作药液被火焰灼烧，立刻就有了反应，一时间阿糯的体内瞬间变得是冰火两重天。 
“哼！”阿糯闷哼一声，面上满是痛楚之色，她怎么也没想到这冰凌花在遇到火焰之时的反应这么强烈。 
咬了咬牙，阿糯双手相合，结出一个奇怪的手势，接着她丹田中的所有内力像是不要钱一样全部转化成灵火开始朝着那药液包抄而去。 
据脑海中的补天决记载，一旦开始炼化灵物就不能中途停止或者失败，一旦中途停止那她将立即重伤，修为倒退。而一旦遭受灵物反噬失败，其结果更惨。 失败之后的修炼者不仅会身体承受不住灵物的反噬而毁坏，使得一身修为化为乌有外，甚至还可能身陨道消。 
只是这一念之间，那冰凌花药液在火焰的包抄之下动作更大了，蓝光一闪，半透明的药液开始化作坚冰，从阿糯的小腹开始蔓延，向着五彩火焰一路封了过去。 
“没想到只是一株冰凌花就这般的强横。”阿糯压下身体传来的痛意，眉毛都皱到了一起，此刻的皮肤十分奇怪，从她小腹为界限，一半的皮肤上覆盖了一层厚厚的坚冰，另一半则是火红灼热，两种相生相克的力量现在正互相碰撞。 
绝对不能失败！眼眸中闪过一丝坚定之色，阿糯银牙一咬，体内的血肉精华化作血点透过筋脉纷纷汇入经脉之中。 
“以身为炉鼎，燃五行之火，血肉为木柴，炼灵物以补自身！” 
火焰有了血肉精华的支持后在她的催动下猛然变大，化作一条火蛇在她体内盘旋。 火蛇所过之处烈焰腾飞，那些坚冰虽然强横，但在这火焰的至阳之力下开始缓缓的融化缩小。 
不过阿糯此时的身体也因为消耗了极多的血肉精华而显得有些苍白和消瘦。 
火焰带着五行生克之理不断盘旋，最后那坚冰又被压制回到药液的状态。 补天诀火焰在阿糯的全力催动中映照出各种奇景，金色化作利刃，青色化作草木，蓝色化作江河，等等不一而足。 
药液不断被火焰炼化，大概半盏茶后，那半透明的药液被炼成一滴淡蓝色的水滴，静静的悬浮在阿糯的小腹之中。 
那水滴极小，只有针尖大小，但其上却散发出一股极为精纯的水属性气息。 
“总算是炼化成功了，现在就看看这灵草能够增加我多少力量了。”轻呼一口气，阿糯催动着那滴水滴顺着经脉就往额头的灵窍而去。 
灵窍位于人的额头正中，乃是一个人的精神灵魂寄托之所，也是一个人的根本所在之地。 
 一般人，哪怕是魂师也无非窥探灵窍中的灵根本体，但阿糯有补天诀为倚仗，所以才能一窥其中的奥妙。 
灵窍虚无缥缈，蓝色的水滴刚一进入就引起了灵窍的异动。 在金光所铸成的灵窍内，五枚颜色各异的光点在空中悬浮。 
散发着各种不同的气息，有冲破一切的金属锋利之感，也有包容一切承载大地的土之气息。 五个光点各有奥秘，但唯独就是……太小了，小的似乎比那针尖大小的水滴还要小！ 
心神内敛的阿糯看到这一幕都不禁嘴角一抽，暗道她的力量有这么差吗？ 
不过此时可不是想这个的时候，单手一挥，那滴水属性的水滴化作一道蓝光向着五枚光点中的蓝色光点冲去。
随后从储物袋中取出一个青玉丹炉。 
其实这个玉丹炉也不能说是丹炉，因为它的外貌和丹炉还有有些差别的，这个青玉丹炉正是阿糯用来炼蛊的器物，而它的名字就叫青玉炉。 
青玉炉通体为青玉所制，它的体积还没有一个水桶大，青色的玉质皆是上品，看着极为透彻。 
将青玉炉放置在身前，接着阿糯用手把青玉炉的盖子打开。 
玉炉的盖子刚一打开，就有一股淡淡的香气从炉中传来，这股香气极为香甜，闻之让人不禁心醉。 
阿糯闻到这个味道不由的眉头一皱，这香味闻着好闻，实则都是以前炼制各种剧毒之物所残留的。 她自己倒是无所谓，倒是害怕这毒害了熟睡中的宁荣荣。
袖袍一拂，将那香甜的味道驱散，接着阿糯就从旁边的药材袋子中一一取出。 
将各种药材分开放置身前，接着阿糯就从那些药材中取了一个玉瓶。 
这个玉瓶是一个大肚瓶，瓶身极大瓶口极小，伸手将瓶塞拔出，阿糯就将这瓶中所盛放的无根水倒入青玉炉中。 
随后她又将其它的一些杂七杂八的药材放入青玉炉，看了一眼青玉炉中各种各样的药材，阿糯又在心中重新计算了一遍，待其确定没有遗漏后，她才将那个装着冰蝉的玉瓶取了出来。 
玉瓶此时外面已经结了一层寒冰，阿糯手掌一捏，那层寒冰立时碎裂，接着她单手一挥，一道华光从她手中飞出，卷着瓶中的冰蝉就投入了装满药材的青玉炉中。 
冰蝉刚一进入青玉炉就要腾飞而起，但阿糯早就有了准备，还不待它腾飞，她便将早已准备好的炉盖给盖了上去。 
冰蝉被封入青玉炉中不禁知知大叫，不断的用身体冲撞青玉炉，想要将其撞开，但出乎意料的是任凭它如何用力都撞不开此炉。 
一盏茶后，青玉炉中再没有一丝响声传来，冰蝉似乎已经气力耗尽了一般。 
“看来那些草药已经起作用了！” 
阿糯见此情景眼中闪过一丝精芒，她现在就要炼制比冰蝉蛊更高级的蛊，凝冰蛊，凝冰蛊要想炼制成功自然要先制住冰蝉，在所有辅助药材中虽然大部分都是增强冰蝉的实力，但增强的开始就是克制的开始。 
只要冰蝉入了青玉炉触碰到那些药材，它的阴寒之力就会被大大压制，就连它也会很快就被药材麻痹，陷入昏厥。 
“冰蝉已经昏厥，那就可以开始炼制了！”阿糯单手掐诀，接着手掌一翻，开始炼蛊。感觉到体内的内力在快速的流逝，阿糯不禁轻叹一声，她现在的内力还是不够用，不过幸亏这凝冰蛊并不难炼。
看着丹炉中映射出来的彩光，阿糯向青玉炉中滴入一滴鲜血，至此阿糯也隐隐约约的感觉到她和丹炉中的那凝冰蛊似乎有了一些联系。 
虽然已经将凝冰蛊炼制成功一大半，但最关键的就是等待凝冰蛊完全成型。 
在这期间，阿糯回想起自己的毒经开篇。 
世间万物皆有成仙之机，三千大道皆为证道之途，蛊毒一道独辟蹊径，化天地灵物世间奇毒为己用，以证道途。 
接下来就是蛊毒天书的主修功法和各种蛊虫奇毒的炼制方法，粗略一观也足足有数千种。
其中蛊是集天地灵气，世间奇物凝聚而成，每一种蛊都各有奥妙。 
比如忘忧蛊可以消除记忆，迷幻蛊可以制造出幻境，隐身蛊可以潜行无影。 
毒之一道则是另有奥妙，毒可害人，也可救人，天下奇毒无穷无尽，在蛊毒天书中有以法术为媒介施展的奇毒，比如唐三的毒，也有以丹药形式炼制的毒丹，更有毒器等物。 
待阿糯将这些奇毒蛊虫看过一遍后也止不住的心痒难耐，她刚刚炼制的凝冰蛊作为五行蛊中的水行蛊分支之一也算是上乘，虽然蛊虫的威力都可以随着修炼者的修为不断提升，但那些记载中一些奥妙至极的蛊虫后阿糯还是暗自咋舌。 
压下心中的起伏，阿糯沉心静气就开始潜心凝冰蛊。 
一夜即逝， 清晨。唐三一大早就已经起来了，每天修炼紫极魔瞳已经成为了他必须要做的事。更何况，今天早上还有几件重要的事必须要赶快去做。
走出他和奥斯卡的宿舍时，外面的天还没有亮，经过一晚的休息，唐三的内力已经恢复了，按照奥斯卡的指点，他快速来到昨天赵无极考核他们的那片空地，收拾起自己的暗器来。
这些暗器打造不易，他可不舍的轻易丢弃。尤其是那根紧背花装弩的弩箭和含沙射影射出的毒针，在制作时更是令他煞费苦心，耗时不短。
还好，昨天用出的暗器基本都在，凭借着紫极魔瞳的敏锐，他很快将这些暗器一一找到，放回到它们应该在的位置。
此时，一边捡回暗器，唐三一边思考着昨天一战中的得失。赵无极的防御力实在太惊人了。幸好他的速度不快，又没有用全力，否则就凭他和阿糯两个人根本就没有半分机会对付这样的强者。而且阿糯的毒，确实让唐三印象深刻。唐三甚至想，以自己对毒的理解，能否抵挡住阿糯的毒。
摇了摇头，唐三决定不在纠结这些问题，他现在想的是今后再遇到赵无极这样强大的敌人时，又能用什么办法制胜呢？
种种念头不断在唐三脑海中闪现，他明白，自己在暗器上的修为还不够精纯，这些都不是一天两天能够进步的，玄天宝录暗器百解中排名前列的暗器几乎都需要以强大的内力做后盾。如果想以现在这样的实力对付像赵无极这个级别的强者。那么，就只有一个办法。就是制造出强力的机括类暗器。譬如，唐门三大最恐怖的机括类暗器，佛怒唐莲，暴雨梨花针和孔雀翎。
只是，这三样暗器制作起来实在太困难了，任何一种对于材料的要求都苛刻到了极点。以现在的条件，根本不可能制造的出来。而且，这三种暗器唐三虽然都曾经制作过，有不少的经验。但让他重新制作，任何一种都需要消耗至少一年的时间。这还是材料寻找顺利的前提下。








第三十章。让你拉肚
颓然叹了口气，唐三无奈的摇了摇头。以自己现在的情况，制造这三种暗器同样也是不现实的。看来，只能努力修炼，争取逐渐提升暗器的实力吧。同时，也要更好的将自己武装起来。找机会，先配置一些毒药再说。只是曼陀罗蛇毒，太过单一。
捡回所有暗器后，唐三跳上一间房屋的屋顶，对着东方渐渐出现的紫气修炼起来。
压力同样是动力，经过昨天那一战，他已经隐隐感觉到自己的魂力有突破二十九级进入三十级的感觉了。只要能够进入三十级，通过一定时间的修炼将三十级魂力练满，就可以去猎杀第三头魂兽，增多一个魂环。到了那时候，实力又会有质的飞跃。
当太阳升起的时候，唐三回到了宿舍。此时，奥斯卡依旧抱着被子在呼呼大睡，早晨他被唐三吵醒询问昨天考试低点的时候甚至还睡的流着哈喇子。
“小奥，醒醒。”唐三推了推奥斯卡。
“干什么，让我再睡一会儿。”奥斯卡呓语着。
唐三皱了皱眉，道：“快起来吧。已经不早了。你不知道一日之计在于晨么？”
奥斯卡有些无奈的睁开眼睛，看着唐三，“我和你们可不一样，你们是战魂师。我是器魂师，还是食物系的。不需要像你们那样麻烦的修炼。大哥，麻烦你不要吵我，让我再睡一会儿。”
唐三无奈的道：“那你先告诉我小舞住在什么地方。我想去看看她好了没有。”
奥斯卡道：“你出了咱们宿舍向左，大概三十米，那边有一座木屋，就是小舞和宁荣荣住的地方了。不过，我可要提醒你。学院有明确规定，男学员不能随便骚扰女学员。不然的话，校规可是很严重的。我们史莱克学院在这座村子里占了三分之一的面积，另一边是村民生活的地方。平时尽量不要到那边去。”
史莱克学院确实没什么钱，整个学院就是租了这座村子三分之一的面积简单建设。所谓的校舍都是以前村民的木屋而已。幸好距离索托城比较近，买东西才算是比较方便。
唐三重新离开宿舍，此时他腹中已经有些饥饿，但和小舞相比，这个问题自然要放在后面解决。
很快，唐三来到小舞和朱竹清的宿舍外，直接进去么？如果只是小舞到没什么，两人在同一宿舍都住了那么长时间，又是兄妹，可有另外一个女孩子就有些不方便了。
唐三犹豫了一下后，还是没有进去，在外面轻唤道：“小舞，小舞……”
没有等待太长时间，门开，小舞从里面走了出来，她还穿着和昨天一样的装束，除了脸色略显苍白以外，看上去已经没什么不妥。
看到她出现，唐三顿时松了口气，“小舞，你好点了么？”
小舞向唐三比了一个噤声的手势，“竹清还在修炼，不要吵到她。我们到一边去说吧。”
不知道为什么，唐三觉得今天的小舞看着自己的眼神似乎有些不同。究竟是哪里发生了变化，他自己也说不出来。
原来，小舞半夜就已经从昏迷中清醒了过来，朱竹清怕她有事，一直守在她身边。等她醒来，将昨天后来发生的事告诉了她。
唐三揉了揉小舞的头，道：“昨天都是我不好，没有保护好你。”
小舞摇了摇头，吐了吐可爱的粉红色小舌头，“是那个老师太厉害了，怎么能怪你呢。这里和诺丁真是不一样。似乎每个人都很强大。还好，没出现个魂斗罗级别的强者。”
唐三有些好奇的道：“你怎么知道学院里没有魂斗罗级别的魂师？赵老师只是副院长，或许，院长是魂斗罗级别呢？”
小舞愣了一下，有些掩饰的道：“我是猜的。毕竟，魂斗罗怎么可能出现在这么个小地方甘于平静。”
唐三不疑有他，也没有多问，拉着小舞柔软的手，道：“我们去找点吃的东西吧。想必你也饿了。”
“好啊，我也饿了。”小舞点了点头，此时她已经又恢复了往日那活泼的样子，主动挽起唐三的手臂。
两人初来乍到，昨天又都因为战斗昏迷，对史莱克学院一点都不了解，无奈之下，也只能看看哪里有炊烟升起，试着寻找有食物的地方。
他们二人在寻找食物时，突然闻到了一阵极香的烤肉味道，唐三感到奇怪，这才大早上的，谁会在这里烤肉呢？
不过小舞可不管那些，拉着唐三就往味道的来源处寻去，结果一找到烤肉的来源，小舞原本欢快的脸又黑了下去。
因为烤肉的那个人，正是那只花蝴蝶。
花了一晚上时间炼制好了凝冰蛊，阿糯心情大好，决定烤几只野味来犒劳自己，阿糯也是单纯，看着这里养着几只鸡和兔子，二话不说就顺走了，开开心心的烤肉。
“阿，小哥哥，你们也来了。”一看到唐三来，
阿糯开心不已。她蹦跳的跑到火堆前，把自己刚下放下的那块鸡肉拿起，递给唐三。
唐三也不拒绝，直接吃了起来，小舞一开始赌气不打算吃，可是肚子实在是饿的厉害，于是恨恨的看了阿糯一眼，拿起一块烤好的鸡腿吃了起来。
阿糯没有留意小舞的眼神，她吃得很认真，那表情中似乎还有一种幸福。因此，也就没有发现，唐三看着她的眼神，先是目光中闪过一丝诧异，也不知是不明这个小丫头这么小的年龄，她的毒术究竟是跟谁学的，不过她的毒看起来确实有点眼熟，再加上她的趋虫之术，让唐三想起来前世
见阿糯吃得津津有味，唐三也没有发现，自己现在的表情，可比一开始温和多了。倒是阿糯很快的就发现了，因为，唐三直视她的目光中，也不再有寒疏远和陌生。
阿糯一愣，心里想道：难道是我做的肉太香太好吃了，所以他决定对我好一点？她自是万万想不到，唐三对女色并不感冒，唐三此刻对她态度好转，却是看到她对自己真心的心态上。
阿糯虽然很饿，吃起东西来的动作却仍然秀气无比。等吃饱的时候，三人才解决掉一只烤鸡和一小半兔肉。其他弄好的三只鸡，两只大兔子。都还香喷喷的冒着油。
唐三从包里拿过一块油布，小心的把它们包了起来。
“小哥哥，我们去玩好不好。”酒足饭饱后，阿糯开心的搂着唐三的胳膊。
“不好！哥，你今天都陪着我好不好。”小舞不甘示弱的搂着唐三的另一个胳膊，恨恨的看着阿糯。
“这……”
唐三看着二女一左一右霸占着他的双臂，一时间还真有些为难，就在此时，却看到前方不远处有一男一女两个人在争吵着什么。
那对少年男女看上去年纪都不大，女孩子似乎有十四、五岁的样子，相貌普通，但却充满了青春的气息，一身简朴的农家服饰，应该就是村子里面村民的孩子。
和她争吵的少年看上去更小一些，年纪似乎和唐三阿糯他们差不多，个子不高，整个人虽然胖乎乎的，但却给人一种很结实的感觉。短头发、小眼睛，脸上的肉胖的隆起，看上去到也有几分可爱的感觉。最好玩的是，唇上有着两撇小胡子，似乎是发育后刚长出来的，怎么看怎么像两撇鼠须。
少女看着小胖子，眼中流露着几分畏惧的神色，“马红俊，你以后不要再找我了。我不会和你在一起了。”
小胖子怪声怪气的道：“翠花，我对你不好嘛？为什么要和我分手。”
唐三和小舞对视一眼，两人都看到了对方眼中的笑意，现在的孩子还真是早恋，这么小的年纪就说到分手之类的话了。阿糯倒是觉得有趣，她不懂男女之间的感情之事，不过这并不妨碍她看热闹，于是她和小舞都忘记了争执，在一旁饶有兴趣的看着。
翠花的脸突然红了红，“你对我是挺好的，可我实在受不了你。我们不合适，你还是找别人吧。而且，我比你大好几岁。求求你，以后别再找我了。”
小胖子马红俊怒道：“什么叫受不了我。真不明白你们这些娘们在想什么。分手也行，再和我来一次，我就和你分手。不然，没门。”
一边说着，小胖子抬手就去拉那少女翠花。
翠花就像一只惊慌的小兔子赶忙后退，但那小胖子的速度却很快，依旧一把抓住了她的手。
翠花哀求道：“不，不要了。你就放过我吧。你到底是不是人啊？”
小舞看不下去了，一步就跳了出去，“住手。”
小胖子和翠花同时一愣，朝她看来。胖子的小眼睛眨了眨，唇上鼠须颤了几下，小眼睛中彩光大放，“好漂亮的妞。怎么，你想接替她做我的女朋友么？成，没问题。我同意了。”
“放屁。”小舞大怒，一脚就踢向他抓住翠花的手，将他的手踢开，“你个小流氓。这么小就不学好。光天化日之下，难道你还想强抢民女不成？”
听小舞这么一说，小胖子的脸色顿时沉了下来，“这是我们的事，你少狗拿耗子多管闲事。既然不是要做我的女人，就滚开。”
“你……”小舞眼看着就要动手，唐三却出现在她身前。
“你叫马红俊是吧。请你不要再招惹这位姑娘了。”有了昨天的教训，唐三可不愿意让小舞随便出手。而且他也隐约看出，眼前这个小胖子似乎并不简单。
马红俊不屑的哼了一声，“你算什么东西，也敢管老子的事。找不痛快是吧？”
唐三脸色一沉，“你是谁老子？”
马红俊鼠须动了动，“谁多管闲事，我就是谁老子。”
唐三动了，他脾气再好也不能让人如此侮辱，脚踏鬼影迷踪，一脚就像小胖子胸口处踢去。他这一脚的力量含而不发，控制的非常巧妙，如果小胖子只是普通人，最多也只是踢他一个跟头。如果他有什么特殊的能力，那么，唐三这一脚中的力量也可以随时迸发。
果然像唐三猜想的那样，小胖子并不简单，眼看唐三一脚踢来，毫不犹豫的迎了上来，双拳在身前一架，挡向唐三的脚，身上闪耀起淡淡的紫光，明显是魂力波动。
唐三踢出的一脚突然停顿在半空之中，改踢为踏，踩向胖子小腹。
胖子应变的速度也很快，架起的双拳同时下挥，砸向唐三的脚。
砰的一声闷响，唐三收脚后退，胖子也被踢得倒退几步。两人竟然拼了个半斤八两。胖子的魂力似乎只比唐三差上一点而已。
胖子愣了一下，“原来你也是魂师，难怪敢管我的闲事。让你见识见识，什么叫实力。”
一边说着，胖子低喝一声，“凤凰附体。”
听到凤凰二字，唐三和小舞心中同时一凛，在兽武魂中，有几种特别强大的，其中一种就是凤凰。凤凰又叫七彩鸟。凤凰武魂不但可以令宿主拥有飞行的能力，而且还赋予火属性的强大攻击力。是强战类武魂中的极品。
紫红色的光芒从小胖子体内奔涌而出，头上短发骤然变长，并且朝中央聚拢，变成了一种莫西干式的发行。翅膀到没出现，但那紫红色的光芒一透出体外，立刻就释放出强烈的热量。两圈黄色魂环同时从他脚下升起，裸露在外的粗壮手臂上延伸出长长的翎毛。双手也变成了爪形。
看着他的样子，小舞噗哧一笑，“有这么胖的凤凰吗？我怎么看都觉得他像个土鸡。”
马红俊此时的样子看上去确实有些搞笑，圆滚滚的身体，带着长长紫红色羽毛的手臂，竖起的头发，如果说他是凤凰，恐怕真没什么人会相信，更像一只胖胖的母鸡。
马红俊像是被触动了逆鳞一般，勃然大怒，“你说谁是土鸡？”双手抬起，身上第一魂环骤然亮了起来，猛的张开嘴，一股细细的紫红色火焰就朝着小舞的方向喷吐而出。
高热令空气一阵扭曲，紫色火焰看上去并不剧烈，在空中像一条延伸的火线喷射而出。
“小心。”唐三右手一挥，一条蓝色的长藤飘然卷上了小舞柔软纤细的腰，将她横向拉到自己身边，躲开了马红俊喷出的火光。
但马红俊显然没有就这么放过他们的意思，口中火焰保持在五米的燃烧长度并不熄灭，追着小舞的身体横向甩了过来，就然像是一件五米长的火焰兵器一般。
唐三拉住小舞的手飞速后退，同时几根蓝银草已经迅速贴地延伸出去。通过短暂的观察，他已经发现，马红俊那火焰的温度应该非常高，但却有一个缺点，那就是攻击距离只有五米。只要限制住他的行动，对付起来并不困难。
果然，就在马红俊刚想追击的时候，只觉得自己脚下一僵，双腿已经被蓝银草牢牢的缠绕，一阵强烈的刺痛从腿部皮肤传来，紧接着就是一阵麻痹的感觉。
马红俊吃了一惊，低头正好看到缠绕而来的蓝银草。立刻毫不犹豫的开启了自己的第二魂环技能。
蓬的一声，剧烈的紫焰骤然从他身上燃烧起来，马红俊胖大的身体就那样从体内瞬间爆发，骤然间向外蔓延，缠绕在他身上的蓝银草与那紫焰一接触，顿时剧烈的燃烧起来，眨眼间化为灰烬。
看到这一幕，唐三不禁吃了一惊，他清楚的感觉到，马红俊的武魂似乎正是自己武魂的克星。
蓝银草虽然在两个魂环的作用下变得极为坚韧，但作为植物，至少现在来说，对火还是极为畏惧的。
全身燃烧着紫焰的马红俊看上去威势大增，眼中喷发着愤怒的火光，大踏步的朝着唐三和小舞的方向冲了过来，口中火焰喷吐，就像火神降世一般。
“不许你欺负小哥哥。”阿糯看不下去了，这个小胖子确实太过分了，敢对小哥哥动手动脚，看她怎么折腾他。
阿糯左手轻轻一拂，一道寒气袭来，这正是阿糯才刚刚炼制的凝冰蛊，只见寒气逼人，与马红俊的火焰相撞，冰火两重天，马红俊的火焰居然还落得下风。
马红俊没想到又杀出一个程咬金，这么一看，发现居然是一个绝美的少女，顿时瞪大了眼睛，不过随后又用仇恨的目光看着唐三。
这个小子居然有两个这么漂亮的女朋友，如此浪费资源，罪无可恕！
“你在看哪里！”
就在马红俊看着唐三时，阿糯已经来到了马红俊的面前，一股香气袭来，马红俊忍不住说了句：“好香……”
但是还未等他说完，只见阿糯轻轻一笑，那一笑真的是一笑倾城，让马红俊忍不住看呆了，这一看呆，嘴不自觉的张大了。
“这个送你了。”阿糯手指中闪过一只紫色的蝴蝶，紫色蝴蝶扇了几下翅膀，随后直接钻进了马红俊的口中。
“啊……呕……”
马红俊意味到蝴蝶进入到他口中的时候已经晚了，蝴蝶已经进入了他的肚子里。
阿糯笑吟吟的打了个响指，马红俊立即捂着自己的肚子跪在了地上，此时的马红俊赶紧十分难受，好想……好想便便。
“美女……你……你给我吃了什么？”马红俊难受的握着肚子。
“这是蝴蝶蛊，只有我女能解开，谁让你欺负小哥哥，哼！看我让你拉肚！”
说完又打了一个响指，这下子马红俊再也忍受不了了。
“啊啊啊啊……不行了……厕所……厕所……”
看着捂着肚子狼狈逃离的马红俊，阿糯满意的拍了拍手，回头看着唐三，笑吟吟的凑到他面前，把头伸到唐三面前。
“这是……”唐三一开始还很好奇阿糯的手法，总觉得阿糯的手法像前世五毒教的蛊术，但是阿糯的这个动作……她是在向自己讨乖吗？
就好像是做对了事情的小孩子期盼父母的抚摸奖励一样。
鬼使神差的 唐三居然抚摸了上去，感觉到唐三的小手摸了自己，阿糯幸福的眯上了眼睛。






第三十一章。妖精
小舞见次，生气的在唐三腰间的软肉上又是一掐，唐三强忍着腰间的剧痛，收回放在阿糯头上的手，给了小舞一个抱歉的眼神。
“哼！”
小舞头扭到一边，不理他。
翠花此时走了上来，小心翼翼的问着阿糯。
“那个，小妹妹，红俊他没事吧。”
阿糯摆摆手道：“没事的，拉肚而已。”
这才片刻，马红俊已经回来了，看他苍白的脸色，想必是刚刚的拉肚非常不好受。
翠花担心的问道：“你怎么样？”
马红俊哼了一声，道：“还死不了。丫头，你赶紧把我肚子里的那只虫子弄出来！”
“我不要，谁让你欺负小哥哥。”
“翠花姑娘，你这是？”一旁的小舞看着翠花对马红俊关切的样子，不禁有些摸不着头脑。之前这胖子不是在欺负她么？怎么现在又……
翠花哀求道：“其实，红俊是个好人，只是我们不合适而已。所以我只能和他分手。你们走吧，我和他说清楚就好。”
马红俊怒道：“你别管我的事，闪开。”说着，一把将翠花推开就要朝阿糯冲过来，只是顾忌怕伤了翠花，他并没有再次使用第二魂技。
阿糯想着打响指的时候，一个惊讶的声音响起，“唐三、胖子，你们这是干什么？”
唐三和马红俊同时朝着声音传来的方向看去，只见一身白衣，头发梳理的极为整齐的戴沐白正朝他们这个方向走过来。
小舞哼了一声，“怎么回事？你问他吧。这胖子光天化日之下欺负女孩子，我们看不过去，要教训教训他。”
戴沐白冷峻的脸上突然忍俊不禁，“小舞，我想你是误会了。翠花姑娘，你也受不了他了么？”
翠花脸一红，点了点头，转身就跑。这次，马红俊也没有再去拉住她，只是一脸的颓色。
唐三走到戴沐白身边，疑惑的问道：“这究竟是怎么回事？”
戴沐白看向胖子，道：“你自己说，还是我替你说？”
马红俊瞥了戴沐白一眼，低着头道：“你说吧。”
戴沐白哈哈一笑，“怎么？死胖子你也会害羞了？好吧，我替你说。”
说着，他转向唐三和小舞，道：“还记得我曾经对你们说过，学院包括我在内一共只有三名学员么？”
唐三顿时明白过来，“你是说，他就是……”
戴沐白颔首道：“是的，胖子就是那第三个。也是在你们之前最晚进入学院的一个。刚才的事我虽然没有亲眼所见，但猜也能猜的到。其实，这也不能怪胖子，怪只能怪他那个草鸡武魂。”
“放屁，你武魂才是草鸡，老子的武魂是凤凰。就算老子长辈的武魂都是鸡，我这个也是凤凰。你没听过，草窝里也有金凤凰吗？”马红俊没好气的道。
戴沐白脸上笑容不减，“凤凰，好，就算是凤凰吧。唐三，胖子这个武魂很怪异。院长说，他的武魂是一个变异武魂。”
“变异武魂？是什么武魂与什么武魂产生的变异？”唐三追问道。对于变异武魂，他听大师讲过很多。武魂一旦变异，那就只有两种情况，一种就是变得极其强大，另一种情况就是被削弱。大师本人就身受武魂变异之苦。而眼前这个马红俊的武魂，显然是属于良性变异那一种。
戴沐白道：“别说是我，连马红俊自己恐怕都不清楚。他们那个村子，所有人的武魂基本上都是一种没有攻击力的家禽。也不知道怎么回事，到了他这里，武魂就产生了变异，先天就拥有了火焰的能力。胖子并不是自己入学的，而是在三年前被院长在他们村子中发现后带回来的。他的年纪应该和你们差不多。”
“由于武魂变异，令胖子拥有了很强的火焰能力，这种火焰又非常怪异，不但温度极高，而且有着很强的附着性，很难熄灭。院长说，他武魂变异之后，真的有可能成为了凤凰。但是，他这武魂也有一个巨大的缺陷，变异虽然带来了强大的魂力，但同时也对他的身体产生了一定的影响。令他在男女那方面的能力变得极强，而且欲.望冲动是普通人的十倍。如果只是压制不经过输导的话，那么，随时都有可能被这股邪火冲击的爆体而亡。”
马红俊赶忙补充了一句，“邪火上来压不住啊！”
唐三和小舞都有些发愣，两人的眼神都变得极为怪异。虽然唐三对变异武魂也算是有不少的了解，但像马红俊这样的，却还是第一次听说。眼前这个胖子如果年纪和他们差不多的话，应该才十二岁。一个十二岁的少年，居然需要找女人来让自己的武魂不至于反噬，这也太骇人听闻了。
戴沐白继续道：“所以，这个家伙就会经常会浴.火焚身，不发泄发泄，他早就死了。尽管他的武魂自身很强大，但这欲火也不是那么好修炼的。”
小舞皱眉道：“可是，也不能祸害人家女孩子吧。那是流氓行为。”
马红俊怒道：“什么叫祸害，我们那是你情我愿，我胖子虽然欲.望强了点。但我从来没有勉强过谁，我们都是你情我愿的，我可不是流氓。”
唐三看向戴沐白。
戴沐白点了点头，道：“这确实是的，胖子从不勉强别人。刚才那翠花姑娘也确实是他女朋友。”
小舞哼了一声，“不勉强别人？那为什么人家要和他分手？”
胖子的脸红了，戴沐白的脸色也变得尴尬起来。
戴沐白咳嗽一声，尴尬的道：“因为，这家伙邪火压不住的时候太多。想忍受他每天所要三、四次，也不是一般女孩子能做到的。所以，他来学院这一年，已经换了几个女朋友，最后结果却无一例外的，都是把他甩了。要不是他有着魂师的身份，恐怕找女朋友都费劲。说起来，在那方面的能力，恐怕还真没有几个人比的上这个胖子。他那邪火草鸡的绰号就是这么来的。”
马红俊没好气的纠正道：“是邪火凤凰。”
唐三目瞪口呆的道：“不愧是怪物学院。连这样变异的武魂居然也有。”
小舞的脸有些红了，轻啐一声，“真是什么人都有。”
马红俊瞪视着戴沐白，道：“我要是像你和小奥那样，也长了一张婊子脸，能同时交往多个女朋友，何至于如此？你就不用妄自菲薄了，别以为我不知道你一天赶三场，和不同女孩子约会的事。”
戴沐白邪眸光芒连闪，有些匆忙似的朝身后看了看，压低声音，道：“胖子，饭可以乱吃，话可不能乱说。你给我小点声。”
马红俊嘿嘿一笑，道：“你不是一向不以为耻反以为荣么？今天这是怎么了？吃错药了？”
戴沐白瞪了他一眼，“少废话，有些话是不能乱说的，再败坏我名声，可别怪我对你不客气。”
唐三忍不住道：“马红俊，那你现在没有女朋友了，以后怎么办？停止修炼么？”
马红俊耸了耸肩，道：“还能怎么办？小命最重要，回头问问院长，看他有什么办法吧。对了！”
马红俊此时走到阿糯面前，对着阿糯苦苦哀求道：“小姑奶奶，算我求你了，把我肚子里的那只虫子取出来吧，拉肚那感觉实在是太难受了。”
“拉肚？怎么回事？”戴沐白奇怪的看着唐三。
“这个……一言难尽呀……”唐三尴尬的摸了摸头。
“我才不要，你欺负小哥哥，就准备拉一辈子的肚吧。”阿糯朝马红俊吐了吐舌头，拉着唐三就走。小舞气呼呼的跟上，马红俊看着唐三身边众美相伴，又是羡慕又是嫉妒。
他怎么就没有这样的艳福呢……
傍晚，天空中繁星高照，点点萤火虫飞来飞去。一阵晚风吹来，让人觉得一种透骨的凉爽。
吃完饭后，唐三认真的在那里修炼，阿糯呢，则跑到了一边，格格笑着追捕起那些萤火虫来。她手脚麻利，不一会，就捉到了五六只。不过没有东西放下它们，因此，阿糯抓了几只又放走，又重新抓起，整个树林里，都飘荡着她快乐无忧的笑声。
唐三看了她一眼，嘴角不由自主的掠起一抹笑容，板着的脸，也在慢慢的放松。
过了一会，他低声喊道：“可以了，你也休息休息吧，都玩了一下午了，不累吗？”喊完之后没有听到回答，他抬头一看，阿糯居然不见了。不由吓了一跳，他敛起心神再一看时，却发现这小丫头爬到了一棵近十米的大树上，头枕在树丛间看着天空。手里还在玩着那萤火虫。
这时，唐三才发现，自己还真是白担心了。就看她那一副好不轻松舒服的样子，也知道睡在大树上，对她来说与睡在床上无异了。
阿糯忽然翻了一个转，低头看着树下的唐三，叫道：“小哥哥，你说这里会不会有魂兽？”
魂兽？唐三一愣，他抬头看了她一眼，正好对上她那双在暗夜里熠熠发光的大眼睛。他低头淡淡的说道：“可能！”
阿糯哦了一声，又兴奋的说道：“小哥哥，要是魂兽来了就好玩了。那时我们就坐在树枝上让它们着急。”
唐三没有吭声。
阿糯无趣，自己又玩起那萤火虫来，玩了一会，手一张，放着萤火虫飞走。看着它们星星点点在暗夜里发着光，阿糯的心情，好到了极致。
这时，唐三也在火堆旁躺下了。他看了阿糯的身影一眼，忽然说道：“你家在哪里？”
阿糯一愣，想了一会才说道：“哦，在大山里。”
唐三丢出一句：“你的毒是谁教的。”
“我师傅教的。”
“你师傅是谁？”
“我师傅就是我师傅呀。”
问不出什么，唐三不吭声了，阿糯皱起了眉头，然后，又冲自己做了一个鬼脸。
过了一会，她心气来潮，忽然把身子又向下一翻，面对着唐三，用极为专注，极为深情的目光看着他。
她一直看着一直看着，唐三再是冷淡，也不由睁开了眼，对上了她的目光。看到他看向自己，阿糯含情脉脉的说道：“小哥哥，我嫁给你好不好？”
果然，不出意料的对上唐三瞬间冻结的脸。阿糯心里冲自己做了一个鬼脸，又极为真诚，极为深情的说道：“小哥哥，我师傅我嫁给一个老头做小妾，我不愿意，所以跑出来了。你娶我好不好？”
唐三脸一僵，这小妮子明显是在拿他开涮，淡淡的说道：“与我无关。”说罢，身子一翻，侧睡了起来。
阿糯听到了意料中的答案，不由开心的笑了起来。银铃般的笑声在暗夜中响起，吓了唐三一跳。他不由怀疑的看向阿糯，正好对上她冲自己做了一个鬼脸。那小脸上满是笑容，大眼睛里也是一派天真。哪里有半点刚才深情的样子？
妖精！
唐三在心里恨恨的骂了一声，又翻转了身，不再理她。
这一晚上，让阿糯失望的是，一直到月上中天，唐三都不搭理他，一个人在那修炼，阿糯犯困，渐渐有了困意。
不过，在睡到五更的时候，她忽然睁大了眼睛。正要转身，一只大手捂上了她的嘴，一个声清雅的声音在她耳边说道：“别作声。”正是唐三的声音。
这时，阿糯才发现唐三不知何时，已经坐到了自己旁边的一棵树枝上。她头一偏，嘴唇便轻轻的在他来不及退去的手心上碰了一下。这一下，让唐三和阿糯两人都像触了电一样，一股酥麻的刺激直到心底。两人马上分开。
唐三别过头，想努力忽视身边那阵阵飘来的体香，还有那温柔之极的触感。这么一走神，只见有几个人的声音快速从他们不远处蹿过，其速度之快，远超唐三想象。
“史莱克学院什么时候有这么厉害的访客？”唐三意识到那几人的修为远在他之上，甚至有可能超过了赵无极。
不过就算唐三再怎么想跑，那几个身影已经消失的无影无踪，唐三已经跳到了另外一棵小一点的树上，正睡在枝丫上，完全一副睡熟了的表情。阿糯无聊的扁了扁嘴，翻了个身，沉沉睡去。
第二天，阿糯一大早，就在鸟叫声中给吵醒了。她睁大眼睛，看着就落在自己头顶上欢叫个不停的鸟儿，眼睛骨碌碌的跟着它转个不停。
那鸟儿也发现她醒来了，小眼瞅了瞅她，忽然跳了起来，落到了她的额头上，在上面踩了几个爪子印后，居然侧过头看了它一眼，拍着翅膀就飞走了。
阿糯大怒，伸手就去抓它。这鸟儿一点也不怕，围着她的手跳来跳去，欢叫个不停。还不时歪着头打量着她，那表情似足了嘲笑。
阿糯喝道：“好啊，你敢这样无视我。”
说罢，手上劲一伸，直向那鸟儿一把抓去。不料她用力过度，自己一个翻转，落到了空处。阿糯惨叫一声，从数十米的树枝上直向地面落去。
阿糯惨叫声中，忽然身上一轻，下落一止。阿糯睁大眼睛，正对上唐三的双眼。四眼相对的片刻，唐三手一松，阿糯给硬生生的摔到了地面上。疼得她一阵呲牙裂嘴的。
她一边从地面上爬了起来，一边无限幽怨的看着唐三，见他背对着自己。阿糯更是气愤不已。她跑到他的面前，继续幽怨的对着他看。却不料这小子见到她走到自己对面，居然低下了头。
阿糯岂是那么轻易罢休之人，忽然头一伸，把整个人脸伸到了唐三的脸下面，还是那么一副幽怨的表情冲着他。直到唐三直愣愣的看了她几眼，她这才乐滋滋的把头伸出来，脸上的表情，自然也恢复了正常。
唐三的嘴角抽搐了一下，又低头收拾起自己的包衣服来。这时，阿糯早跑到一边洗漱去了。
唐三正在洗漱，只听得阿糯欢乐的叫声传来：“小哥哥，你不急着回去吧？我做早餐给你吃可好？刚才我在那边，看到了好多野菜哦，还有调味料呢。我做正宗的烧烤给你吃可好？你有没有锅子？我煮磨菇汤给你喝好不好？”
说罢，也不等唐三答应，她就一边哼歌，一边忙活起来。阿糯偷眼看去，见唐三虽然不回答，却在那里舞起剑来，分明就是想吃嘛！她扁了扁嘴，又开心的哼起歌来。
鸟叫声声，刚才那只调皮的鸟儿，不知为什么，现在一个劲的围着阿糯叫个不停。从她的头上落到肩膀上，再停到手上。她一停止工作看向它，它就直啾着她，也不叫了。她一不理它，它就叫个不停。
阿糯心想：这家伙多半也快成精了。哼，我可没有心情来养你。这时，她看向唐三，马上眉眼弯弯的想道：对了，把这小家伙塞给他吧。










第三十二章。见校长
吃过早餐后，唐三看了她一眼，说道：“回去吧，今天学院里还有不少事情。”
阿糯嗯了一声，伸手招向那只鸟儿。谁知道它轻叫一声，居然扇着翅膀飞了。害得一直以为它会跟着自己的阿糯，狠狠的瞪了它离开的方向几眼。
两人顺着小道走了一会，阿糯这一路上，一双眼睛就没有离开过唐三的脸。唐三虽然自恃冷静，被她看久了，也有点抵不住的倾向。
见她还在笑嘻嘻的打量着自己，唐三忍无可忍的回过头来，有些无语的说道：“一个女孩子家，怎么能这样看人？”
唐三故意板着脸，面无表情的瞪着阿糯。料来她也会有所害怕。哪时知道阿糯兴致勃勃的问道：“你又没有回头，是怎么知道我在看你的？”唐三哼了一声，转回头哼了一句：“一点也不像个女孩子！”
阿糯嘴一扁，心里想道：真无趣，居然打击我。
此时正是早饭时间，所有人都在食堂，两人脚程都很快，很快就到了。所谓的食堂，其实只是学院和这个村子的协议而已，聘请了几名村民负责大家的伙食。早点虽然简单了一些，但胜在量足，吃饱是没问题的。
他们来到食堂的时候，宁荣荣和冰冷朱竹清也已经来了。朱竹清看上去除了脸色苍白一些以外，似乎已经没有了什么不妥。
或许是因为昨日联手的缘故，二女看到唐三和阿糯，都向他们点了点头。朱竹清还冷淡一些，但宁荣荣的神色却明显有亲近之意，微笑中脸上露出两个梨涡，看上去分外可人。
至于小舞，她原本纳闷为什么唐三早上没有去找她，没想到却是和那个花蝴蝶在一起，气呼呼的吃着胡萝卜。
马红俊眼睛有些发直的看着这一届的学妹，几乎个个都是靓女，毫不掩饰的吞咽了一口唾液。
戴沐白用手肘撞了他一下，低声道：“你老实点，最好把邪火压住了。”
马红俊怒道：“为什么？难道你又要下手。我说，戴老大，就算你是老大，也总要给兄弟们留点汤喝吧。”
戴沐白又撞了他一下，偷眼向朱竹清看去，朱竹清似乎并没有注意到他们这边，缓慢的吃着早饭，脸色却依旧是冰冷的样子。
小舞挨着宁荣荣坐了下来，低笑着和她说着什么，从宁荣荣看向马红俊那有些诧异的眼神，马红俊也知道她们在谈论自己了。顿时有些泄气的坐了下来，拿着桌子上的早点发泄。
戴沐白咳嗽一声，道：“小奥这家伙又睡懒觉了。他总是那么懒惰。除了小奥，我看大家也到齐了，以后一段时间，大家都要在一起生活、学习，我们彼此相互认识一下吧。我给你们介绍，这个胖子就是我们学院的另一个学员，叫马红俊，武魂是草、哦，不，是凤凰。”
听到凤凰二字的时候，朱竹清抬了抬头，但也只是看了马红俊一眼而已，目光从戴沐白身上掠过时，似乎更增添了几分寒意。
马红俊道：“对了，戴老大，听说新来的学员昨天让赵老师吃了不小的亏，是谁啊？”
戴沐白道：“就是那个让你拉肚的漂亮妹子。”一边说着，抬手指了指阿糯。
马红俊有些不可思议的看着阿糯，“不对啊，你的魂力虽然比我强点，但似乎也高不了太多，应该也就三十级吧。怎么可能让赵老师吃亏，他可是七十六级魂圣，我不信。”
阿糯气呼呼的哼了一声，说道：“你要是不信，信不信我再让你拉一早上！”说着就准备打响指。
“啊啊啊……别呀，姑奶奶，我相信还不成嘛。”马红俊连忙服软，他可不想再体验那拉肚的感觉了，太难受了。
“哼！”
戴沐白将唐三等新来的五个人的名字以及武魂也都告诉了马红俊，至于唐三的真实实力，他也并没有解释太多，只是暗示马红俊，最好不要去招惹他。
介绍完毕，戴沐白继续道：“大家以后都要在一起生活、修炼。称呼也没必要太过拘禁。加上你们新来的五个人，学院也一共才有八个人而已。小奥和胖子都叫我戴老大，因为我年纪比他们都要大上一些。你们叫我沐白就行了，马红俊就直接叫他胖子，奥斯卡那家伙，你们叫他小奥或者大香肠叔叔都行。唐三，我以后称呼你小三如何？”
唐三点了点头，表示自己没意见。对于这个史莱克学院，虽然接触的还不多，但他却已经有了几分归属感。戴沐白、奥斯卡、马红俊，这三个学员各有特点，但却都不招他反感。
阿糯倒是觉得无所谓，来这里的目的就是为了陪唐三，只要他没意见，自己肯定是没意见的。
一些人相互做了自我介绍后，戴沐白给大家介绍了下学院的规矩，很另类的规矩，虽然阿糯对战斗没有什么兴趣，但是这并不影响什么。
正在这时，外面突然传来当当当的声音。
戴沐白赶忙站起身，道：“这是院长召集我们的钟声。胖子，你带他们直接到大操场去，我去叫竹清。”说完，快步离开食堂。
“快走吧，院长可不喜欢别人迟到。”说到这里，他的身体似乎还打了个寒战，显然是曾经吃过亏。
当五人来到大操场的时，睡眼朦胧的奥斯卡也已经来了。手上还拿着一根自己制造出来的香肠吃着。
奥斯卡的样子发生了巨大的变化。主要就体现在，他脸上的胡子没了。
看到他的时候，唐三差点认不出，刮掉胡子的奥斯卡，完全变了样子。
之前马红俊曾经说过戴沐白和奥斯卡都长了一张婊子脸，那明显是嫉妒的言语，此时唐三才明白马红俊羡慕的是什么。
戴沐白已经非常英俊了，尤其是那双双瞳邪眸，更是很容易产生吸引力。但是，单论相貌而言，他却依旧不如眼前没了满脸络腮胡子的奥斯卡。
桃花眼眼窝深陷，给人一种深邃的感觉，面如冠玉，英俊而和谐，粗细适度的双眉，脸上挂着玩世不恭的笑容，怎么看都像是一个风流倜傥的贵族公子。当然，就算是再英俊的贵族公子，手里拿着一根香肠在那里啃，那样子也不会太好。
“你的胡子？”唐三走到奥斯卡身边站定，忍不住指了指他的脸。
奥斯卡嘿嘿一笑，快速把手中的香肠吃掉，低声道：“这不是新来了几个美女么，不弄的精神一点，怎么让她们注意啊，这方面你就没经验了吧。戴老大明显看上了那个冷冰冰的丫头，小舞和阿糯是你的，胖子那一身邪火可不吸引女孩子，所以，我的目标是宁荣荣，你不会和我抢吧。”
唐三拍了拍自己的额头，“请问，你今年贵庚？”
奥斯卡毫不犹豫的道：“十四岁啊，怎么了？我爸十四岁的时候，都有我了。”
唐三突然发现，如果要考验心理能力，来史莱克学院显然是个不错的选择。先不说老师，这些学员各个就都是怪物。哪怕是自己，不也有着不属于这个世界的暗器绝学么？
戴沐白带着朱竹清也赶来了，朱竹清明显和他保持着一定距离，而戴沐白的脸色也明显很难看。
奥斯卡幸灾乐祸的笑道：“看来，戴老大又碰钉子了。他那泡妞无往而不利的手段，这次可要吃瘪了。”
正在他们说话的工夫，一个中年人从操场的另一个方向走了过来。
看到这个人，阿糯明显一愣，来人看上去大约有五十来岁的样子，身材壮硕，脸长的很有特点，下巴有些向前突出，颧骨很宽，面部扁平，还有点鹰钩鼻。如果非要用一种东西来形容的话，那么，只能说他的脸有点像鞋底子。虽然是闭着眼睛，但看起来却有几分奸猾的感觉。脸上带着一副黑框水晶眼镜，镜框是那种死板的方形。
一旁的小舞惊讶的道：“这不是那个奸商大叔么？”
奥斯卡惊讶的道：“什么奸商大叔？这是我们的院长大人，史莱克学院的创始人，四眼猫鹰弗兰德。一名七十八级的魂圣。比赵老师还要猛。而且他拥有飞行类兽武魂。在战魂师中，也算是相当少见的。胖子就是他的嫡传弟子。”
小舞喃喃的道：“还好，只是七十八级，真没想到，那句只收怪物，不收普通人的经典语录竟然出自他的口中。大香肠叔叔，我们学院有没有魂斗罗级别的魂师？”
奥斯卡摇了摇头，“请叫我香肠专卖奥斯卡。你当魂斗罗是买菜的？哪里都有。整个大陆上，魂斗罗以上级别的强者也不超过一百个。都被帝国和帝国下属的王国供养着。至于封号斗罗，两大帝国加起来，也只有十个左右而已。哪是那么好见的。”
小舞似乎松了口气，“那就好。”
唐三看了小舞一眼，“小舞，你怎么了？”
小舞摇了摇头，有些掩饰的道：“没什么。小三，你说这个奸商大叔会不会还记得我们？”
唐三苦笑道：“这才过去两天，他应该忘不了吧。不过，他既然是院长，应该不会计较你对他的冒犯才对。”
奥斯卡嘿嘿一笑，低声道：“这你可就错了。我们的弗兰德院长，可是出了名的记仇。当然，他最大的优点，就是护短。”
正在走来的弗兰德目光突然朝着他们这个方向飘了过来，正好停留在奥斯卡身上，眼中闪过一丝玩味的光芒。
奥斯卡大惊失色，“坏了，我的话可能被他听到了。这下惨了。”
弗兰德走到一共八名学员面前，停下脚步。他那特有的带着几分磁性的沙哑声响起，“今年很不错，我们又多了五名小怪物。我，史莱克学院院长弗兰德，代表学院欢迎你们的到来。稍后，你们每个人交一百金币到负责财务的李老师那里。沐白。”
“院长。”戴沐白上前一步，对弗兰德他似乎很尊敬，甚至还带着几分崇拜。
弗兰德道：“又来了五个学弟、学妹，回头你将学院的规矩告诉他们。然后各自回去休息，尽可能的把你们的状态恢复到最佳程度。今天的第一堂课，将在晚上开始。奥斯卡，你和宁荣荣还有阿糯例外。你们两个跟我来。”
奥斯卡的脸色顿时垮了下来，心不甘、情不愿的走到弗兰德面前行礼。当他看到宁荣荣走到他身边的时候，脸色才变得好了一些。
弗兰德挥了挥手，道：“其他人可以去休息了。记住，在天黑之前，让自己达到最佳状态，别怪我没有提醒你们。本学院的教学和其他地方可不一样，你们甚至会面临危险。”
朱竹清头也不回的走了，戴沐白这次也没有追上去。马红俊遛的速度一点也很快，转眼就不见了人影。
唐三到不急着离开，他想看看，眼前这位院长是如何教学的。奥斯卡，阿糯和宁荣荣的武魂都是辅助类的，这应该是他们不参加晚上上课的原因。只是令唐三很奇怪的是，为什么要在晚上进行教学呢？
唐三没走，小舞自然也不着急离开，站在唐三身边静静的看着。
弗兰德也不在意，向奥斯卡和宁荣荣道：“每个人都有属于自己的修炼方法。武魂不同，修炼方式也大相径庭。在斗罗大陆，几乎没有完全一样的武魂，所以，学院要教导你们的，并不是如何修炼武魂，而是如何使用武魂，如何在未来的战斗中，更好的保存自己，辅助战友。”
弗兰德的话唐三觉得有些熟悉，仔细琢磨了琢磨，玉小刚似乎也说过类似的。只是他说的要比弗兰德更加详细而已。
奥斯卡似乎已经听过类似的话，不置可否的低着头，宁荣荣却深以为然的点了点头。阿糯则是一副半懂不懂的样子。
毕竟阿糯的一门心思都放到了炼蛊上，奇曼舞月花武魂本身不具备攻击能力，不过疗伤效果却是一绝，因此阿糯就给自己制订了炼蛊为主，武魂为辅的路线。
弗兰德继续道：“你们三个都是辅助类的魂师，一个是进行属性附加，一个是治疗系，另一个则是进行食物系武魂。像你们这样的魂师，不论是在战场上，还是在平时，身边都需要有伙伴的保护，否则，你们很难存活。奥斯卡，你告诉我，作为一名辅助类的魂师，如何才能在战场上更好的保全自己？”
奥斯卡毫不犹豫的道：“尽可能的躲在己方伙伴背后，利用周围所有可以利用的地形、建筑来规避风险。尽可能的远离危险区域。”
弗兰德点了点头，道：“说的很对。但有一点你没有说出来。作为一名辅助类的魂师，逃跑是必须要具备的素质，不会逃跑的辅助系魂师，不是一个好魂师。而逃跑需要什么？需要的是体力。尽管身为魂师，有自身的魂力辅助，你们的身体素质要比普通人强一些。但是，你们有可能面对的敌人，却是对方的战魂师。因此，作为一名辅助系魂师，你们同样需要进行体力的锻炼。关键时刻，或许你多跑出一步，就能活下来。”
奥斯卡对弗兰德还是很了解的，听着面前这位院长堂而皇之的说着，心中暗暗苦笑，完了，今天是逃不过去了。
果然，弗兰德在长篇大论之后，向阿糯三个人点了点头，道：“你们今天的课程，就是进行体力训练。从现在开始，围绕着整个村子快跑二十圈，如果中午吃饭前还没跑回来，你们就不用吃中午饭了。你们可以使用自己的武魂进行辅助。现在，出发。奥斯卡负责带路。”
“是。”宁荣荣答应一声，毫不犹豫的就往外跑，奥斯卡有些幽怨的看了一眼站在旁边的唐三等人，这才跟了上去。
阿糯则是有些意外，她愣在了那里没有动弹，弗兰德看了眼阿糯，眼底有些不耐，毕竟新生不听校长的话，这可不是一件好事情。



第三十三章。肌肤之亲
阿糯本性纯真善良，她倒不是不想听校长弗兰德的话，她只是被弗兰德奇怪的修炼方式给弄得呆住了。
“阿糯，你在做什么？为什么还不去？”
弗兰德耐着性子对阿糯说道，赵无极的事情他也知道了，虽然好奇一个魂尊级别的女娃娃可以用毒击败赵无极，但是在弗兰德看来，那是赵无极轻敌，毒术只能算是旁门左道，只有修炼魂术，才是正道。
“那个……校长……我……”阿糯有些为难的看着唐三，还是鼓起勇气说道：“我想和小哥哥在一起。”
“胡闹！”
弗兰德再也忍不住了，今日若是不在新生面前立下校长的威严，那么他今后还怎么管这些学生。
“再加十圈，中午跑不完不许吃饭！”
阿糯气呼呼的看着弗兰德，又看了唐三，唐三自是知道阿糯心里是怎么想的，虽然他不知道为什么这个女孩子总是粘着自己，但是再让她这样下去，确实影响不好。于是，唐三只能耐着性子安抚着阿糯。
受到安抚的阿糯看的也挺开，一扫之前的委屈，蹦蹦跳跳的去跑圈了，小舞看着蹦蹦跳跳的阿糯，咬牙切齿说了句：“哼！花蝴蝶！”
唐三无奈的看了眼小舞，他不知道为什么小舞对宁荣荣和朱竹清都合得来，唯有对阿糯咬牙切齿呢。
唉……要么就说唐三是一个情商低的人呢，这也难怪，即便唐三两世为人，但是他一门心思都在修炼和暗器上，哪有时间去揣摩女人心呢。
史莱克学院所在的村子虽然不大，但戴沐白明白，弗兰德指的整个村子，是包括村子里的耕地。一圈下来，至少也是三公里以上的距离。二十圈，那就是一个相当恐怖的数字了。
即便是阿糯拥有三十级的魂力，但在中午之前完成这项课程，还是一件令辅助类魂师痛不欲生的事。对于他这样的的战魂师来说，跑下这样的距离也不会十分轻松。
眼看着阿糯跑步出去了，弗兰德指了指唐三，道：“你一个人跟我来。”
唐三点了点头，同时在背后向想要跟上来的小舞摆了摆手。这才大步跟着弗兰德朝学院内走去。
弗兰德的办公室，也是他的住处，就在昨天唐三和赵无极交手的小操场旁边不远。房间里布置的很简单，只有一些必须存在的东西而已。
弗兰德在自己的办公桌后面坐了下来，看着唐三，眼中突然流露出复杂的光芒，“大师还好么？”
唐三点了点头，道：“老师很好。”
弗兰德有些惊讶的看着他，“你是他的学生？难怪，难怪他连这条腰带也给你了。那天看到你带着这条腰带，再加上你的年纪，我就知道你要来我这史莱克学院，只是没想到，你竟然是他的徒弟。当初，他曾经对我说过，总有一天会培养出一名天才魂师，震惊大陆。看来，你就是他的选择了。”
唐三抬手在二十四桥明月夜上一抹，将一封信递到弗兰德面前，“出发前，老师让我在通过学院考核，被录取了之后，再将这封信交给院长。”
听了唐三的话，弗兰德眼中闪过一丝悲伤，还有一丝笑意，“他还是那么倔强。这才是他的风格。这家伙，终于知道联系我了么？”
一边说着，他缓缓将信封拆开，取出了里面洁白的信纸。唐三清楚的看到，弗兰德的手在拆信的时候，是微微颤抖着的。
信里写的什么唐三并不知道，他只能看着弗兰德不断变换的脸色。
弗兰德时而欣喜，时而愤怒，喜怒哀乐，不同的情绪几乎都从他面庞上出现过。
“好，好你个老家伙。你这个老混蛋，非要证明什么吗？有什么可证明的？难道你不知道，其实……”
弗兰德似乎变得有些疯疯癫癫起来，嘴里说着唐三听不懂的话。
突然，他猛的抬起头，盯视向唐三，“既然你是他的证明，就一定不要让他失望。你走吧，快去准备晚上的课程。那并不轻松。”
玉小刚交给唐三的任务他已经完成了，虽然这位弗兰德院长让他感觉很怪异，但他也没什么心思去思考这些。经过与赵无极一战，唐三发现了自己很多弱点，有时间，还不如去修炼。
且不说唐三等人自行修炼，阿糯跟着奥斯卡和宁荣荣两人此时正在学院外奔跑着。
“奥斯卡，这一圈到底有多远？”宁荣荣的声音中有些无奈。
刚开始的时候，她还是信心满满，尽管是辅助系魂师，但在家的时候，父亲也一直都要求她要锻炼身体，说的话几乎与弗兰德之前说的一模一样。所以，她的身体并不差，虽然比不上战魂师，但长时间的锻炼不但令她有着健康的体魄，而且尤其擅长跑步。
不过，从离开学院到现在，宁荣荣在奥斯卡的带领下竟然一圈都还没有完成，时间可已经过去不短了。按照这个速度继续下去，别说是中午，晚饭能不能吃到都是问题。更何况，体力在不断下降，根本不可能一直保持这个速度。
奥斯卡苦笑道：“出来的时候我就说过，这根本就是不可能完成的任务。不过你也别怕，我们两个辅助系的魂师在一起还怕饿肚子么？要不要吃点……”
宁荣荣瞥了他一眼，虽然年纪还小，但她那柔媚的眼神却带着几分风情。
奥斯卡被她看的骨头有些发软，嘿嘿一笑，献宝似的低声道：“老子有根大香肠。”光芒一闪，一根香喷喷的香肠已经出现在他手中，向宁荣荣递了过去。
“我这香肠，第一魂环技能是恢复。不但可以促进伤势愈合，还有恢复体力的作用。吃点吧。有我的香肠支持，别说是跑二十圈，就是跑二百圈，咱们也不需要担心食物的问题。”
宁荣荣有些怪异的看着奥斯卡，突然说出了一句极其彪悍的话，“老娘还有两片厚面包呢。吃你个头。”
说完，七宝琉璃塔飘然而出，敏捷辅助附加，速度骤然提升朝前面跑去。
“呃……”奥斯卡整个人都愣了一下，别说是他，就算是唐三、戴沐白在这里，听到宁荣荣这样气质优雅的女孩子居然说出这么一句话，恐怕也会觉得不可思议。他们并不知道，宁荣荣在七宝琉璃宗是一个怎样的角色。而宁荣荣自己也终于按捺不住，显露了点本性。
奥斯卡无奈的看了眼手中的大香肠，还没等他说什么，一阵紫色的身影从他身边飘过，奥斯卡目瞪口呆的看着蹦蹦跳跳的阿糯，感觉有点不可思议。
这一届的女生……都是怪物吗？
阿糯并不缺乏体力，虽然她要比宁荣荣和奥斯卡多跑十圈，但是阿糯有那么啥吗？会老老实实跑三十圈？
阿糯嘴角微微上扬，跑步多没意思呀，还不如去找小哥哥玩呢。
唐三一些人要准备晚上的课程，自然是要养精蓄锐的，他们走了一会，穿过回廓，就是一大片树林。
这时，走在最前面的戴沐白忽然头上一疼，他伸手一摸，原来是一朵带有刺的野蔷薇，给插在自己头角了，生生的成了一个探花郎。
看到戴老大头上插了一朵花，马红俊哈哈大笑，在他的瞪视中，马上又收敛住表情。听到后面小舞传来的笑声，戴沐白一阵火起。他抬着看了半天，也没有看出是什么人砸的自己。
这时，马红俊头上“砰”的一下，马红俊侧头让开，没想正中额头。那东西掉了下来，却是一个野果。
这时，所有人都东张西望起来。还是没有看到什么人。
又向前走了几步，一个穿紫衣的女子如烟如雾的飘在众人面前，一闪而过。就在那一闪之间。众人清楚的看到，那女子七孔流血的僵脸，还在长达胸前的舌头！
当下，所有人都是脚步一停。唐三笑了一下，正准备做些什么，又收了回来。这时，一边的马红俊说道：“真是奇怪，大明天也会见鬼！”
戴沐白也摇了摇头。一副不明所以的样子。
那女鬼的样子虽然可怕，不过，现在太阳如日中天，没有一个人会怕她。只是心里有些想不通而已。
只有唐三，一步一步不动声色的向右移去。不一会，他伸手突然向树上一抓，这时，一声女子叫疼声传来。
众人顺声望去，只见一棵树上，倒挂着一个女子。那女子仔细一看，就是那个七孔流血，舌头到达胸前的女鬼。
不待众人再细看。唐三轻哼一声，在那女鬼脸上一摸，一块红色的长布条从她嘴里扯了下来。大家再看时，一张绝美的小脸出现在面前，这不是阿糯是谁？
也不知唐三用了什么手法，在刚才瞬息之间，他居然飞快把倒挂在树上的阿糯，给绑牢在树上。让她继续倒吊着，却不能下来。
阿糯冲着众人做了一个鬼脸，忽然身子晃动加速，直向唐三撞去！她居然想用自身做武器，击中唐三。
唐三动也不动，直到她到了面前，才一闪，消失在阿糯的视野里。
阿糯一击不中，身子翻转过来，趴在树枝上。不过因为脚被唐三牢牢的绑在树上了，所以跳不下来。
这时，所有人都看清了这个头发凌乱，衣服也凌乱的小美人。
唐三双手抱脸，站在树上，瞪视着她。阿糯又冲他做了一个鬼脸，格格一笑，说道：“生气啦？有没有吓倒你们啊？”
戴沐白在一旁说道：“小三，她是你的人吧？好好教训一下，小丫头也太调皮了。我们走吧。”说罢，带着众人，从一旁绕过。
朱竹清冷淡的走过，马红俊还笑盈盈的转头看向阿糯和唐三两人。
小舞跟着唐三，一脸不爽的看着眼前的阿糯，不知道为什么，她看到这个人就感到不舒服，仿佛阿糯就是她的天敌一样。
唐三袖子一动，绑在阿糯脚上的绳子突然一断。阿糯叫了一声，正准备翻个筋斗，安然着地。却不料身子一紧，抬头就看到了一双深沉的黑玉眼睛。她抬头低呼一下。发现自己被唐三抱在怀里。
阿糯笑吟吟的搂着唐三的脖子，唐三被阿糯这突然的亲昵举动弄得不知所措，只觉得怀中女子柔若无骨，那淡淡的体香更是让他呼吸紊乱，唐三好歹也是一个气血方刚的少年，如此美玉在怀，没有一点反应是不可能的，也多亏了小舞及时拉了唐三一把，要不然唐三真不知道该怎么处理接下来的事情。
“你这只花蝴蝶，以后离我哥远点。”
小舞恨恨的看着阿糯。而阿糯明显没把小舞放在眼里。
“好吵……”阿糯随手一个瞌睡虫就让小舞睡了过去，唐三看到小舞倒下，以为是出了什么事情，谁曾想，唐三居然也不小心中了瞌睡虫，倒在了地上，不过好在唐三对毒有抗性，这才不至于昏睡过去，只是动弹不得罢了。
“阿，这下可怎么办？”阿糯有些苦恼的看着眼前的局面，本来她只是想让小舞睡一觉的，没想到唐三也中了瞌睡虫，这瞌睡虫的效果最起码有三个小时，这……
“解……解药。”
唐三费劲力气才说出这两个字，阿糯听话的点了点头，从储物袋中取出了一个药瓶来。
看到解药也有了，唐三脸上不由自主的露出解脱之色。可是，这喜色还不到一秒钟，他马上想起另外一件事：这里没有水！没有水就不能调解药！
见他表情凝重，阿糯一乐，她挪到了唐三面前，忽然往手里吐了几口口水出来。看到她吐口水，唐三一脸的惊恐。阿糯一见他这个表情，越发笑眯眯的起来。
她吐了几口后，把解药倒了一点在口水里，然后，十分快活的，迫不及待的把口水向唐三脸上涂去。她涂得极慢，像在帮他擦粉一样。
唐三本来十分生气，但这时却一愣。因为与想象中不同的是，他闻得到，涂在脸上的口水，却带着一股幽雅的清香。与任何女子的体香完全不同，地道的清香。
本来任何一个凡人，就算是一个绝色佳人，她的口水也不能带香的，不过阿糯的本体是奇曼舞月花，她身上的所有体液，汗也好，口水也好，都带有一股清香。
好不容易擦完，阿糯得意的侧头看着被自己涂了一脸口水的唐三。看到唐三的脸，阿糯心里想道：不行，他的瞌睡虫马上就会好！这么千载难逢的机会，我可不能错过了。得趁他动也不能动时，做点什么事才成！
想到这里，她笑眯眯的挪到了唐三身边，脆脆的说道：“你脸上涂了我的口水。”见唐三似乎没有弄明白她的意思，也觉得自己这话有点说不通。她飞快的在他脸上一吻，加上一句：“我们现在有了肌肤之亲了，你可不能抛下我了哦。”
唐三被她这么一亲，顿时全身僵硬的一动不动，连自己毒药已解也浑然忘记了。阿糯亲了他一下后，不由摸了摸唇。
她这个动作一做，唐三马上俊脸通红。阿糯看到他这个样子大乐，马上凑过去又叭唧了一口。唐三的脸更红了。
阿糯心里乐得不行了，她想道：好玩，好玩！他不但不凶我，还脸红呢。
这么一想，她索性抱着他的脸，叭唧个不停，在他脸上留下四五个口水印。当她再松开手，侧头笑眯眯的看着他时，唐三的脸几乎要滴出血来。





第三十四章。处罚
夜幕降临，史莱克学院院长，四眼猫鹰弗兰德正站在大操场上，看着眼前的全部八名学员。
戴沐白、唐三、小舞、马红俊以及一脸冰冷却整齐利落的朱竹清都已经做好了晚上上课的准备，一个个精神抖擞。
不过，弗兰德的注意力并没有在他们身上，而是看着另外三个学员。
“奥斯卡，你们跑完二十圈了？”弗兰德的目光给人一种锐利的感觉，令人不敢与他对视。
不知道为什么，今天这一天唐三都没有看到学院的其他老师出现，包括赵无极在内。似乎整个学院里只有他们七个学员和这位院长大人。
奥斯卡咳嗽一声，点了点头，道：“院长，我跑完了。”
弗兰德冷哼一声，“我问的是你们，不是你。”
奥斯卡扭头看向阿糯，阿糯也正在看着他，一双漂亮的大眼睛中满是无辜的神色。
奥斯卡一咬牙，点了点头，道：“是的，我们都跑完了。”
弗兰德笑了，如果让唐三来评价他的笑容，那么，用阴险二字再合适不过。
“很好，奥斯卡，没想到你很有友爱精神。你过来。”弗兰德指了指自己面前的位置。
奥斯卡脸上流露出一丝苦笑，但他却没有再去看宁荣荣，大步走到弗兰德面前站定。
弗兰德右手缓缓抬起，轻飘飘的拍在奥斯卡的肩膀上，“你的友爱精神我很欣赏，既然如此，你就再去跑二十圈，让我看看你的友爱究竟有多深。不跑完，不用吃饭。我已经封住了你的魂力，不用妄图解除。去吧。”
奥斯卡没有说什么，只是默默的点了点头，转身就向外面跑去。
弗兰德的目光转向戴沐白、唐三等人，“你们是不是不明白我为什么要这么做？为什么要让他继续去跑？”
戴沐白和马红俊很熟悉弗兰德的脾气，并没有吭声，朱竹清生性冰冷，只是淡淡的看着他。而唐三和小舞却下意识的点了点头。他们确实不明白弗兰德为什么要这么做。
弗兰德脸上依旧挂着那令人有些不寒而栗的笑容，“因为他说谎。尽管他是为了友爱或者是其他什么原因才说谎的，但依旧是说谎了。你们都还是孩子，谎言是最不好的品德。我希望你们明白。”
说着，他的目光从唐三五人身上转到一脸无辜之色，看上去楚楚可怜的宁荣荣和阿糯，“告诉我，你们有没有完成我早晨布置的课程？”
宁荣荣老实的摇了摇头，道：“我没有。距离太长，我又饿，坚持不下来。”
弗兰德微微一笑，道：“所以，你就一个人跑去了索托城，并且去大吃了一顿，还在索托城的商业街转了转，刚刚才回来找到奥斯卡，对不对？”
宁荣荣瞪大了她那双漂亮的眼睛，“你监视我？”
弗兰德的脸色顿时冷了下来，“身为院长，我要对学院的每一名学员负责。如果说奥斯卡说谎是因为不忍心让你受罚，还情有可原的话。那么，你犯下的错误就是罪无可恕。擅自离开学院，不遵从学院安排，让学长替你说谎。任何一条都不是一名优秀魂师应该犯下的错误。如果这是在战场上，你的结果只有一个，那就是军法处置，一死而已。”
宁荣荣皱了皱眉，脸上温柔的神色渐渐消失了，嘴角微微上翘，神色间竟然流露出几分轻蔑和几分不屑，“这里不是战场，只是个学院而已。”
弗兰德点了点头，道：“不错，这里只是个学院，但这里是我的史莱克学院。现在，我给你两条路选。一条，收拾你的东西，立刻离开这里。你不配成为这里的一员。另一条路，像我证明，你有留在这里的资格，还有以后不再触犯规矩的决心。”
宁荣荣笑了，尽管她才只是十二岁，但却不得不承认，她笑起来真的很可爱，很漂亮。那人畜无害的笑容却令人有些心悸。
“弗兰德，你以为你是谁？不过是一个小小的魂圣而已。”
此话一出，唐三、小舞等人尽皆失色，他们怎么也没想到，感觉上那么温柔的一个小姑娘，居然会说出这样的话。而此时，宁荣荣脸上的神色已经没有了那种温柔，而变成了一片不屑，充满了那种高高在上的感觉。
阿糯也是感觉到意外，在场的所有人中，只有她和宁荣荣相处的时间最长，而且感情也是最好，阿糯没想到宁荣荣居然有这么一面。
弗兰德并没有因为她的话而生气，微微一笑，道：“没错，我只是一个小小的魂圣而已，可现在的你，还和我差的太远太远。哪怕你是七宝琉璃宗这一代最有天赋的一个，你终究也只是一名大魂师而已。你和我之间，还有不可逾越的鸿沟。既然你看不上这里，就请你离开，史莱克学院不欢迎你这样不守规矩的学员。”
宁荣荣冷笑一声，“想赶我走？没那么容易，既然来了，我就没打算早早离开。弗兰德，我劝你还是少管我。否则的话，后果不是你能承担的起的。”
弗兰德淡然一笑，“如果我怕什么后果，就不会有这座学院。这里是我的地盘，我说了算。沐白。”
“院长大人。”戴沐白上前一步，此时他看向宁荣荣的目光依旧充斥着不可思议。他隐约明白，此时的宁荣荣，才是她真正的本色，可是，昨天的她也掩饰的太好了吧。
弗兰德道：“你去将这位宁荣荣小姐的东西从她的房间拿过来，然后送她离开这里。如果她反抗，我允许你使用任何手段。”
“弗兰德，你敢。”宁荣荣娇喝一声，双手叉腰，这个十二岁的小姑娘表现出极其彪悍的气息。“我长这么大，你还是第一个敢这样对我的人。”
弗兰德阴阴的一笑，“你爸爸舍不得管教你，不代表我也舍不得，你可不是我的女儿。也不是我的宝贝。在我眼里，这里任何一个学员都比你强。七宝琉璃塔武魂确实是辅助类武魂中最强大的存在之一，可惜，你却只会让它蒙羞。”
“你胡说。”宁荣荣在愤怒之中胸前剧烈的起伏着，一直以来，她都知道自己是七宝琉璃宗这一代最出色的子弟，她有多位兄长，却没有一个能像她这样，在十二岁之前就突破了二十级的程度。连她的父亲，七宝琉璃宗宗主都曾经说过，她是数百年以来，唯一一个有机会将七宝琉璃塔变成八宝琉璃塔的宗门天才。此时弗兰德将她说的一无是处，高傲如她又怎么可能承受的了。
“我胡说？那你告诉我，你比在场的哪一个强？”弗兰德不屑的说道。
宁荣荣道：“我是辅助类魂师，当然不能和他们这些战魂师比武力。但我在战场上的作用，却要比他们都大。有我的帮助，一个魂师团体的整体实力就会大幅度提升。”
弗兰德向宁荣荣摇了摇手指，“不，你错了。在场的每一个人在战场上的作用都会比你强。因为他们在战场上都有生存下去的可能，而你，没有。以你的性格，如果到了战场上，也只能是炮灰而已。”
“不可能。我们七宝琉璃宗的七宝琉璃塔武魂冠绝天下，无人能比。为什么我比他们差？”
弗兰德冷然道：“因为你的心。因为你的浮躁与高傲，你把自己看的太高了。哪怕是你的父亲，也不会认为自己是冠绝天下的。如果他没有优秀的伙伴陪同，哪怕是一名普通魂师也能够将他击杀。而以你的性格，你认为你能够找到可以将后背完全交给对方的伙伴么？”
宁荣荣愣了一下，她虽然从小因为娇惯，性格古怪了一些，但却冰雪聪明，弗兰德的话虽然不好听，但她却已经明白了弗兰德的意思，一时间有些不知该如何辩驳。
弗兰德不愧是校长，一番话下来即便是宁荣荣这样高傲的大小姐都不得不服软，另一旁的阿糯也觉得震惊，他不知道，原来这个世界上，人可以有多种面目的。
阿糯自幼在苗疆长大，单纯的犹如一张白纸，他不知道，在这个世界上，人是可以戴上不同的面具来伪装自己的。
解决了宁荣荣，那么接下来就是阿糯了。
阿糯小心翼翼的把头别过去，看着唐三，唐三则是一脸爱莫能助的表情看着她。
白天经理了那样的事情，即便是成熟的唐三也觉得面红耳赤，虽然他两世为人，但是还从未和女孩子有过肌肤之亲，即便是和小舞也没做到那种地步，但是阿糯……真的是突破了他的底线，现在唐三一看到阿糯就会想起白天的事情，因此唐三干脆别过头，不去看阿糯渴求的眼神。
唐三不知道，阿糯是苗人，苗人对于自己的感情从不掩饰，阿糯对唐三有好感，她自然是不忌讳别人的眼光的，虽然阿糯不懂男女之爱，但是这些天经过和宁荣荣的相处，她心里多少懂了一些，心想着对唐三这样的人，自己应该是主动点吧。
但是唐三居然别过头不理她，这让阿糯很生气，但是……现在生气也没用，还是想好怎么和校长交待吧。
阿糯的所作所为，弗兰德都知道，因此弗兰德也没有过多惩罚阿糯，只是惩罚她一天不许吃饭，不许和唐三在一起。
阿糯一听这个惩罚，泪眼朦胧的看着校长，但是丝毫未能打动弗兰德校长的心。
罚单开完后，弗兰德带着唐三一些人去索托城去上他们的第一课，而阿糯只能一个人无聊的待在学院中，无聊之下，阿糯只能去炼蛊了。阿糯祈祷自己能炼出更厉害的蛊，然后给那个校长下蛊，让他拉肚，哼！
蛊术一道极为神奇，一般的蛊分为两大类，分别是动物蛊和植物蛊。 
动物蛊是以天下各种飞禽走兽生灵鱼虫做为炼蛊材料，其中以异虫为最佳。 
植物蛊则是以花草树木，灵药仙草作为炼蛊材料。 
但蛊毒天书奥妙无穷，其中不止有这两大类的蛊虫，除此之外还有一种自然蛊，这类蛊可以以天地间的山石灵物，甚至是云朵彩霞，气运霉气这些当作炼蛊材料。 只不过以阿糯如今的实力和阅历还接触不到后两类蛊术。 
一整天没吃饭，阿糯饿的咕咕叫，索性去祸害附近的野鸡和野兔，一连好几天，唐三一行人都没有回来，阿糯都怀疑他们莫不是集体失踪。
百般无聊，她一个人在院子里转了一会，听到人声就避开。不一会，她闻到一股丹桂香。心下大喜，转了一个弯，果然看到一座假山旁边，种有好大一棵丹桂树，这树旁边，还另外有一棵榕树。
阿糯三步并两步，跑到那桂树旁边，伸手摘了不少桂花，然后蹭蹭的爬上了旁边那棵榕树。躲在树丫上一边数着桂花，一边轻哼哼起来。
她玩得兴起，索性把整个人倒吊起来。把自身当起秋千，摇晃起来。正在这时，她眼前出现了一个人。是个蓝衣少年。阿糯擦擦眼睛，确定不是自己眼花，确实是有一个人出现在自己面前，不过因为倒吊着，看不清切。只是觉得有点像小哥哥。
阿糯冲他伸出舌头，做了一个鬼脸。那人伸手一扯，把她强行拉下来。阿糯一个收势不稳，就这样当头撞向地面。
忽然，身子一种旋转，她被一双手臂抱着，搂到了怀里。一股熟悉的清爽气息传来，阿糯昏乎乎的看向他。可不正是唐三？
唐三恨恨的瞪着她，看着她一脸的天真表情，恨恨的说道：“看来，你还真是没心没肺，在哪里都过得好极了。”
阿糯这时才看到他眼睛里泛着血丝，显然这几天都没有休息好。她伸手扯了扯他袖子。说道：“你怎么啦？是不是什么人欺负了你？告诉我，我去揍他一顿。”说罢，她挺起胸脯。
她一副大义凛然的样子。唐三忍不住笑出声来。叹了一口气，抱着她跳到了榕树上说道：“你能做什么？只要你不给我惹事就可以了。”
阿糯被唐三抱在怀里，让她不由自主的轻颤了一下，脸更红了。心也开始跳动加速起来。
唐三看着这个小丫头的反应，倒是觉得有趣，这个小丫头前几天还敢调戏他，明明是一副天不怕地不怕的样子，没想到居然这么容易害羞。
“阿糯，你老实告诉我，你的毒术究竟是谁教的？”
“是师傅教的呀。”阿糯天真无邪的回答着。
“你的师傅……唉……还是算了吧。”唐三无奈的抚摸着自己的额头，他知道自己这样问下去是问不出什么的，阿糯的毒术虽然吸引着他，但是唐三还不至于好奇到刨根问底的地步。毕竟……他的毒术，自信可不比阿糯差。
“对了小哥哥，你那天对付赵老师的那一找好帅，那一招叫什么呀？”阿糯想起来那天唐三和赵无极对战的场景，唐三的暗器手法让阿糯觉得眼熟，很像唐门的手法，但是这个想法很快就被阿糯否定了，这里又不是她原来的世界，怎么可能会有唐门的人在呢？
“那可是我的独门绝招。”唐三回答着，他身上的秘密太多，这些秘密即便是小舞他都未曾坦白。
“这样呀，小哥哥，你看这个好不好看。”阿糯献宝似的向唐三展示着她指尖的紫色蝴蝶，紫色蝴蝶乖巧的伏在阿糯指尖，紫色的翅膀上长着炫目的花纹，看上去漂亮极了。
“好看。”唐三赞叹道，但心里又是另一种想法，马红俊肚子里的那只蝴蝶还在呢，她拿出这蝴蝶来是什么意思？
“送你了。”阿糯笑吟吟的说着。
“送我？”唐三愣愣的看着阿糯手指中的蝴蝶缓缓飞到自己的肩膀上。
“这是一种祝福，祝福你永远健健康康，平安无事。”






第三十五章。信物
“谢谢。”
唐三微笑，既然是阿糯的一番好意，他自然不会拒绝，其实在外面的这些天，唐三想了很多事情，其中就有他和阿糯之间的事情。
虽然唐三不知道为什么阿糯会对自己有好感，但是这些天的相处，唐三基本上也摸清了阿糯的性格，这其实是一个非常单纯的女孩子，自己也不讨厌她，反正大家现在都是同学了，今后还要在一起生活学习，自己对阿糯的态度自然不能也像以前那样敬而远之了，至于阿糯说的那些成亲之类的话……唐三一笑，他就当那是阿糯的胡言乱语罢了，毕竟她才多大呀，怎么可能懂得男女之间感情的事情呢？等她年龄再大一些，懂事之后就明白了。
“没……没事。”阿糯的脸更红了，唐三收下了她的信物，那就表示他接受了自己的心意。
唐三不懂苗人的传统，在五毒教中，一个女子送心怡男子信物，那就是表白了，唐三接受了她的信物，那就表示他接受自己了。
阿糯心里即是幸福又是羞涩，这是她第一次品尝到了爱情的滋味，虽然对象是一个男人，但是对于心思单纯的阿糯来说，那一切都不是问题，毕竟自己现在也已经不是男儿身了，再纠结性别也没用了，阿糯是一个相信命运的人，她坚信所有的一切都是女娲娘娘的安排，安排她来到这个世界变成一个女孩子，然后遇见他……
一想到这，阿糯的脸更红了，只是把头别过来，靠着唐三，一会又把唐三的手拉过去，放在他的胸前，阿糯把头低下，把脸放在唐三的手上。
阿糯将下巴枕在唐三的手心上，唐三的手指几乎罩住了阿糯的嘴唇，阿糯在那里自顾自地呢喃自语，像是在唱着歌儿。
唐三听不懂阿糯在唱什么，其实阿糯是在唱一首苗疆的民谣。一阵一阵的暖气从阿糯唇间呼出，都呵在唐三的手心里，暖暖凝成水滴。
阿糯的反应有些奇怪……
唐三这样觉的，抽出了自己的手，对阿糯说道：“还没吃饭吧，走吧。”
“嗯。”阿糯乖巧的点头。跟着唐三离开。淡金色的阳光洒在阿糯装饰着银饰的黑发上，一双雪山般纯净的碧蓝色眼眸似是含笑，眉目如画都无法形容她的样貌。周围的路人例行看呆，一个大叔看着走远的阿糯叹道“这女娃子长得简直造孽啊，咱们村的男娃见一眼，魂都被勾走啦。”
唐三和阿糯，吃完早饭的时候。戴沐白才阴沉着脸来到食堂。看到唐三也只是点了点头。并没有多说什么。
既戴沐白之后，第四个出现地是小舞。然后才是朱竹清和马红俊。
唐三向小舞表示自己已经没事了，小舞这才放心的坐下吃饭。
马红俊看上去一脸神清气爽的样子，仿佛整个人的体重都轻了几斤似的。胖子虽然粗豪。但察言观色还是会的，眼看着戴沐白阴沉着脸的样子，也没敢多说什么，匆匆吃了早饭。
至于奥斯卡和宁荣荣，都没有来到食堂。
“胖子，晚上你不出去了吧。”眼看早饭吃完，戴沐白突然开口道。
马红俊点了点头，低声道：“昨天邪火泻地差不多了，这两天我应该都不会出去。”
戴沐白道：“那好，晚上你留在宿舍，我要出去一趟。去找上次那对双胞胎。”
胖子眼睛一亮，“戴老大，你吃肉，我有没有汤喝？”
戴沐白没好气地道：“这种事情要你情我愿才开心，强扭的瓜不甜。”说这句话地时候，他还故意看了朱竹清一眼。
朱竹清却什么反应都没有，仿佛根本没听到他们的对话一般，这冷冰冰的小姑娘只是在喝着她面前地米汤。
无形的战争并没有在继续，上课的钟声响起，众人赶忙结束早餐，来到了大操场上。
院长或者老师们都没有到，但操场上已经有了一个人，正是宁荣荣。却依旧不见奥斯卡。
她那白嫩漂亮的小脸蛋看上去有些憔悴，眼睛红红的，精神似乎很低落。
阿糯不知道宁荣荣这些天到底经历了什么，不过看着她这副憔悴的样子心里确实难受，因此上去安慰她。
宁荣荣委屈的看着阿糯，她这才想起来，整个史莱克学院，只有阿糯是真心对待自己的，她不在乎自己的身份，也没和其他人一样嫌弃自己……
阿糯不知道宁荣荣心理上的纠结，她只是单纯的觉得宁荣荣心情不好需要安慰罢了。
今天给他们上课的，依旧是弗兰德院长。阿糯几人足足等了一刻钟的时间，这位院长大人才施施然走来。
弗兰德的目光第一个就落在了宁荣荣身上，但他并没有向宁荣荣说什么，“今天是第二课。奥斯卡呢？他又睡懒觉了？”
唐三赶忙道：“我早上出来的时候他还在修炼，或许是入定了，没能及时醒转吧。”
弗兰德皱了皱眉，“今天这堂课，没有他不能上。唐三，你去叫他一下。”
唐三刚要回宿舍，却看到奥斯卡急匆匆的从宿舍方向跑了过来。不过，他脸上并没有迟到的惊慌，反而充满了兴奋。
“奥斯卡，你是不是又想去跑圈了？”弗兰德院长瞪了他一眼。
奥斯卡赶忙摇了摇头，“不，院长您听我解释。我突破了，我到三十级了。”
“什么？”不止是弗兰德，所有人同时向奥斯卡投出惊讶的目光，这其中也包括宁荣荣在内。
奥斯卡在年纪上比戴沐白要小上一岁，他也只有十四岁而已，十四岁达到魂力三十级，这已经是个相当骇人的数字，更为重要的是，奥斯卡是食物系武魂，属于最难修炼的武魂种类。从某种意义上来说，他的三十级要比战魂师的三十级困难的多。而食物系魂师的实力每提升一个阶段，在食物辅助上的作用都会极大程度的增强。
弗兰德的眼睛明显亮了起来，“好，好，好，奥斯卡，你没有让我失望。你是现有学员中第三个达到三十级的。我代表学院恭喜你。”
此时，就连戴沐白的脸色也不再阴沉，走到奥斯卡身边拍拍他的肩膀，“小奥，恭喜。虽然你比我到三十级稍微慢了点，但作为食物系魂师，你已经是我见过最出色的天才了。难道说，失恋能够帮助魂师的武魂突破么？”
小奥有些尴尬的瞪了戴沐白一眼，再看看双眼通红的宁荣荣，苦笑道：“从来都没有恋过，又何谈失恋。你就别取笑我了。”
唐三、小舞、马红俊三人也上前纷纷表示祝贺。宁荣荣站在原地，眼神有些复杂的看着奥斯卡，而朱竹清则是低着头，不知道在想些什么。
阿糯无所谓的站在一旁，她关心的只有唐三。
“好了。今天的课程现在开始。”弗兰德的声音将众人从对小奥的恭喜中拉了回来。
“今天的课程很简单。奥斯卡，你是今天的主角。今天的课程，就是除了奥斯卡之外，你们每个人，都要吃奥斯卡魂力制造出来的两种香肠至少一根。”
“什么？”小舞一听弗兰德的话就惊呼出声。“院长，这叫什么课？”
弗兰德堂而皇之的道：“这叫适应性训练。我问你们，是生命重要还是面子重要？当二者只能选一个的时候，你们会选哪个？奥斯卡的魂咒虽然猥琐了一点，但我昨天就说过，他是一名先天满魂力的食物系魂师，天赋极高。他所制造出来的武魂香肠，是我见过最好的食物系武魂。在学院期间，他是你们之间的一员，你们将会一起历练，如果你们无法与他达成默契，将会浪费最好的辅助伙伴。”
“同时，这也是对你们心态的训练，如果你们连这一点都做不到，将来怎么在魂师界生存？为了生存，就要不择手段。别说是吃一根香肠，到了生命危急的时候，哪怕是老鼠、蟑螂、蚯蚓都要吃。”
听到弗兰德最后一句话，在场的三个女孩子脸色同时一白，明显难看起来。尤其是宁荣荣，已经有了呕吐的感觉。
阿糯不明所以的看着她们三个，有好吃的却不吃，还这副表情，好奇怪。
唐三无语的看了眼阿糯，感叹了一句：“有时候单纯也是一种幸福呀……”
弗兰德继续说道：“这堂课是你们每个人都必须要做到的。否则，就没有留下的必要了。不要置疑我的决定，在你们每个人来到这里的第一天，就有人告诉过你们，史莱克学院培养的是怪物，不是普通人。奥斯卡，开始。”
弗兰德冷着脸站在哪里，尽是一副铁面无私的样子。他用表情告诉眼前地学员们。谁也别想蒙混过关。
奥斯卡此时心中早已笑开了花。眼神明显流露出猥琐地光芒。并且特别照顾了宁荣荣。
如果可以地话。此时他真想上去抱着弗兰德亲几下心中暗道，院长，我太爱你了。弗兰德这样做，不仅是让大家对他产生认同感。对于奥斯卡本人来说。在心理上也是一种极度的满足。
宁荣荣吃我地香肠。只是用想的奥斯卡就有些兴奋。
奥斯卡同时伸出自己的两只手，嘿嘿一笑，念起了自己的魂咒。
“老子有根大香肠。”
“老子有根小腊肠。”
一粗一细，两根风味迥然不同的香肠分别出现在奥斯卡手掌之中，嘿嘿一笑，道：“谁先来?”
类似的课程戴沐白和马红俊以前都上过，虽然心中多少有些阴影，但多少还能忍耐。就在两人准备上前，长痛不如短痛的完成今天地课程时，一个人却抢了先。
“我来。”伴随着清脆的声音。宁荣荣大步走到奥斯卡面前。双手齐出，分别拿起了他的大香肠和小腊肠。
谁也没有想到宁荣荣居然会率先走出来，戴沐白和马红俊即将迈出的脚步也停了下来，他们都想看看，宁荣荣会不会吃掉奥斯卡武魂幻化地香肠。
宁荣荣的表情很平静，只是充满了不甘地双眼出卖了她地内心。她毕竟还只是个小姑娘。又怎么可能将自己的情绪完全掩盖呢?
是地，经过一晚地丝毫，她还是决定留下来。并不是她妥协了，而是她想要证明自己给所有史莱克学院的人看，如何证明?那就是超越所有学员。比他们的魂力更强。
奥斯卡提升到三十级，相当于进一步刺激了宁荣荣的内心。所以她才第一个走了出来。
面对面的看着宁荣荣的眼神。奥斯卡突然觉得身上一阵发冷。
宁荣荣拿起大香肠。猛的一口咬了上去，那样子，着实有些凶恶。看着她地表情。奥斯卡明显感觉到自己身上地某个部位有些发麻，下意识的退后一步。
宁荣荣三口两口就将奥斯卡的大香肠和小腊肠吃了下去。
刚开始的时候。她还是抱着一种视死如归的念头，可香肠和腊肠真正入口后，她却发现。这两种由奥斯卡释放出来地食物武魂味道竟然非常不错。
尤其是那根大香肠，入腹之后立刻变成了一股热流行遍全身，一晚没睡。本来已经很疲倦地她明显感觉到精神一振。身体似乎充满了力量的感觉
弗兰德院长说得对，这个家伙的食物系武魂确实很出色。
出身于七宝琉璃宗，食物系武魂宁荣荣自然是见过的。也吃过，但她以前吃地食物系武魂却没有一个能像奥斯卡的大香肠产生作用这么快，哪怕是一名四十多级地食物系魂师。也无法做到这一点，这完全是武魂天赋上的问题。
奥斯卡地大香肠附带他地第一魂环效果。恢复，这种恢复是全面性地，除了饱腹感以外。还兼有治疗和恢复体力地功效，恢复效果和奥斯卡地魂力成正比。
奥斯卡试探着问道：“你是不是饿了?”
宁荣荣舔了舔自己粉嫩的红唇，脸上流露出一丝温柔地微笑，“你地香肠，一口咬断的感觉还不错。”
奥斯卡某个部位再次发麻，他怎么看。都觉得宁荣荣的笑容有点像魔鬼的微笑。
宁荣荣转过身，目光先后从每一名学员身上掠过。最后才停留在弗兰德院长身上。她用行动证明了。自己有留下来的权力。
戴沐白和马红俊先后吃下了奥斯卡变出的香肠和腊肠。阿糯第四个走了出来，平平常常的吃起来奥斯卡幻化出来的武魂，她不懂这些人之间的荤段子和龌龊想法，她天真的以为这就是普普通通的食物，所以吃起来毫无压力。于是三口两口地将香肠和腊肠都吃了下去。
很快，阿糯也产生出和宁荣荣同样地感觉。或者说是更加明显。香肠入腹，带来地热流令她通体一阵舒泰。全身似乎都充满了力量的感觉。
看着阿糯享受的样子，唐三也豁出去了，拿起就吃，效果确实出乎意料的好，有些惊异的看了奥斯卡一眼，唐三对奥斯卡的认识明显发生了一些转变。
此时，还没有完成今天课堂任务的就只剩下了小舞和朱竹清。小舞有些哀求似地看着唐三。似乎在说。能不能不要吃?
唐三微微一笑。道：“没事地，味道不错。你就当那是街上买来的食物。”
小舞极为不愿地第五个走了出去。她几乎是闭着眼睛吃下了那两根东西。然后捂着嘴。强忍着呕吐的感觉才吞咽下去，幸好。奥斯卡地香肠入腹之后立刻就会化为热流融入身体，并不会有什么回味。尽管如此。小舞的脸色还是显得有些难看。
此时，所有学员中。就只剩下朱竹清没有完成今天地任务了。大家的目光也不禁都聚集到了她的身上。
朱竹清冰冷地小脸上一阵青一阵白，贝齿轻咬下唇，却怎么也不肯迈出脚步。
弗兰德院长突然道：“朱竹清。如果你想有一天能够战胜戴沐白，将他踩在脚下地话，现在就不要犹豫。”
朱竹清愣了一下，看向弗兰德。弗兰德脸上难得地流露出一丝微笑，眼含深意的向她点了点头。
戴沐白先是愕然，紧接着一脸的无奈。在他身边的胖子和奥斯卡却都已经在偷笑了。
令大家都没有想到的是。朱竹清的眼神突然变得坚定起来，大步走到奥斯卡面前。飞快的拿起他手中地香肠和小腊肠竟然就那么吃了下去。速度甚至比小舞还要快上几分。
戴沐白看着她一阵失神。“你就真地那么想打败我么?”
朱竹清狠狠地瞪了他一眼。却什么都没有说。
弗兰德满意地点了点头。道：“好。今天地课程你们所有人都通过了，你们都要记住，今后你们在一起地时候。奥斯卡就是你们的后勤补给。忘记那些没意义的魂咒。保住性命。让自己变得更强，发挥出全部实力，甚至超水平发挥。才是最重要的，现在。你们每个人回去准备，你们有一天的时间调整和休息。明天一早。全体启程，由赵无极赵老师带领你们前往星斗大森林帮助奥斯卡获得他地第三个魂环。这不只是奥斯卡一个人的事，也是你们所有人的历练，在遇到千年魂兽之前，赵老师是不会轻易出手地。一切都要靠你们自己，好了。现在解散。”
众人都各自回到自己地宿舍，尽管他们都算地上是年青一代地天才，但包括宁荣荣这天之骄女在内，每个人都知道勤奋对他们地重要性。想要变得强大，除了百分之一的天分之外。还要有百分之九十九的努力，尽管那百分之一更加重要。但那百分之九十九又怎能节省呢?[更多斗罗大陆最新请到://]
“小三。明天就要去星斗大森林了。你说。我应该获得一个什么样的魂环才更适合对香肠辅助效果的提升呢?”奥斯卡期待明天的到来，一回到宿舍就忍不住兴奋的向唐三发问。
唐三微笑道：“这个也要看机缘。魂兽地种类千奇百怪。谁也说不好会遇到怎样地魂兽。你前两个魂环一个是恢复，一个是解毒，这第三个魂环只要再增加另一种辅助效果，或者是强化前面两种辅助效果，都可以，奥斯卡，你应该去过星斗大森林吧，给我说说那里的情况吧。” 








第三十六章。出发
奥斯卡点了点头。道：“星斗大森林可是个好地方。当然。也是个极为危险的地方，那里是魂兽的摇篮。是强大魂师最喜欢的地方，当然。也是魂师伤亡最大的地方。”
唐三道：“那是我们天斗帝国圈养魂兽的森林么?”
奥斯卡道：“当然不是，那些圈养魂兽的森林算个屁。连个千年魂兽都很难遇到。只有魂士、魂师那种级别才会去那里。星斗大森林，是我们斗罗大陆最著名地三大魂兽聚居地之一。面积之大。几乎和巴拉克王国地国土面积相等，横跨天斗帝国和星罗帝国国境，其中，五分之二地面积在我们天斗帝国。另外五分之三则在星罗帝国，是一片巨大地原始森林，森林内地形复杂。有湿地、沼泽等等。那里的魂兽也极为可怕，越靠近森林中央，魂兽也就越强大。据说。里面连十万年的魂兽都有，任何魂师，只要实力够，运气好，都能在里面找到最适合自己地魂环，我地第二个魂环就是在星斗大森林中获得的。”
唐三眼睛一亮。“原来是这样，希望这次你能有更好的收获。”
奥斯卡哈哈一笑。“要是真的那样，以后香肠管够。大家随便吃，怎么说也是自家兄弟。哈哈。”
一天地时间众人也没有太多可准备地东西，第二天一早，吃过早饭后。当众人在操场集结时。赵无极已经在那里等待他们了。
看到赵无极。学员们都有些愕然，想笑又不敢真地笑出来。
赵无极看上去确实有些狼狈。脸上至少有三处鸟青尚未消退，尤其是左眼眼眶地熊猫眼形象，实在令人忍俊不禁。

当然，在好笑地同时包括阿糯在内的八名学员也不禁同时吃惊。赵无极怎么会变成了这样?阿糯记得很清楚。自己那天虽然给赵无极下了一些毒，但是那毒已经被自己的血解了呀，而赵无极脸上的伤势一看就是钝击造成的。以他七十六级魂圣的实力。加上大力金刚熊的防御力。谁能打伤他?难道是弗兰德院长?可是，拥有猫鹰武魂地弗兰德是敏攻系战魂师，想要这样击伤赵无极似乎也是不可能的。
“看什么看。你们这群小兔崽子，是不是皮痒了。”
听到小兔崽子几个字。小舞明显有些不愿意了，低声道：“为什么不说小熊瞎子?”
赵无极眼睛一瞪。“小舞。你在说什么?”
唐三下意识的横过一步。一边在身后向小舞摆了摆手，一边将她挡在身后。呵护之情溢于言表。
阿糯看到这一幕，只是撇了撇嘴，没说什么。赵无极看到人群中的阿糯，赵无极的脸色明显流露出一丝尴尬。也没在追究小舞的挤兑。哼了一声。道：“好了，大家上路。沐白。你带队。”
戴沐白点了下头。他的表情立刻变得认真起来，向其他人说道：“星斗大森林可不是闹着玩地地方，那里面魂兽众多，而且攻击性都极强，对我们人类更是没什么好感。大家一定要小心应对。唐三和阿糯在最前面，奥斯卡、宁荣荣，你们两个跟在唐三身后。胖子、小舞，你们两个在左右两侧。我和朱竹清在队尾，进入森林之后，更要保持好这样的阵型。随时保持警惕，大家出发。”
赵无极在一旁只是冷眼旁观，并没有加入到他们的阵容之中，和八名学员一起走出学院，这里当然是没有马车地，一出学院。众人就开始跑步前进。
赶路开始不久。学员们开始理解了弗兰德院长给他们上的第二堂课地重要性。
由于有了之前的经历和弗兰德院长的训斥，大家对于奥斯卡地香肠已经不再是那么排斥了。
随着不断赶路，就算是最强的戴沐白和唐三，体力也是在不断消耗的。
但有了奥斯卡地香肠作为补给，他们惊讶地发现。这点跑步带来地消耗竟然根本不算什么。
每一个小时吃一根奥斯卡武魂幻化出来地香肠，众人的精力就能一直保持充沛，哪怕是宁荣荣都能勉强跟上众人地步伐。
星斗大森林位于巴拉克王国东南方。有很小的一部份与巴拉克王国接壤。而索托城本身也在巴拉克王国东南。距离星斗大森林并不远。只有不到五百公里。
所以，这里自然是史莱克学院学员们获得魂环地最佳选择。
在奥斯卡的香肠辅助下。仅仅用了一天的时间。当夜幕降临时，史莱克学院一行人已经赶路出了四百多公里。距离星斗大森林已经很近了。
眼看今天无法到达目地地，赵无极下达了休息地命令，因为他们正好来到了一座小镇。再继续向前，有没有补给就不好说了。
进入小镇，这里比阿糯想象中要热闹很多，小镇地规模大概是史莱克学院所在村庄的三倍。除了没有城墙。这里竟然跟一座小城市似的，街道上店铺林立，各种各样的店铺应有尽有。
这下可把阿糯高兴坏了，像只欢快的小鸟一样在街道上蹦蹦跳跳。
可是就在下一刻，阿糯突然颈子一紧，一人提着自己的衣领，把自己提了起来。
阿糯抬头一看，是赵无极。他正冷着一张俊脸，面无表情的俯视着自己。她连忙手舞足蹈的叫道：“放开我，让我下去。”赵无极嘴一抽搐，说道：“不许到处乱跑？“
阿糯小小声说道：“赵老师，你不要这么提着我，难看！”
赵无极说道：“哼，你也知道什么是难看？”
说罢改提她的背心，抓着就走。阿糯大呼小叫道：“你把我当乌龟提，实在是太过分了。放手，听到没有？我的面子全部都丢光了！你看，连胖子也在笑我。”
马红俊确实是在笑，而且是哈哈大笑。听到阿糯的咒语声越来越远，一旁的小舞和宁荣荣，再也忍不住，看着阿糯的样子，嘴角抽搐起来。
赵无极把她一把丢在地上，看着她头发凌乱，一张绝美的小脸上，红晕散开。烟水一般的猫眼还在气呼呼的瞪着自己。
赵无极无奈的看了眼阿糯，心想着自己怎么就被这么一个没长大的小丫头给打败呢。他指了指前面一座看上去很普通地酒店。道：“我们就住这里吧。休息一晚。明天清晨出发，住宿和吃饭的费用你们自己负担。”
史莱克学院本来就不富裕。像赵无极、弗兰德他们都没有收入。经济情况实在不怎么样。儿唐三他们反而都拥有武魂殿给予的补贴，日常开销自然是够用的。
酒店是一幢二层小楼，一楼大厅就是一个简单的餐厅。二楼住宿，赵无极给自己开了一个单人间就直接上楼了。戴沐白和众人简单地商量了一下后。开了两个四人间他们四个男生住。另一个给四个女孩子。
“先吃了饭再上去吧。吃了一天香肠。我都要反冒了。”马红俊说出了众人地心声，就连朱竹清都点头默认了，七个人在角落中找了张桌子坐下来。
唐三向戴沐白问道：“要不要叫赵老师一起吃。”
戴沐白摇了摇头，道：“不用了，老师和我们出来虽然不会为我们支付任何费用，但也不会接受我们任何一点好处，这是弗兰德院长制定的规矩。”
胖子笑道：“这样不是也挺好的么?一切都清清楚楚的。我最喜欢的就是学院这种毫不做作的感觉。”
这时，阿糯从人群跑出来，叫道：“我不饿了，走吧。”
戴沐白愕然道：“走了这么久了，你说你还不饿，别是骗我们的吧。”
阿糯急急的说道：“我是真的吃饱了，真的。”在唐三的目光下，她小小声说道：“我要留着肚子，在街上去吃。”
唐三这才说道：“还是不要单独行动吧。阿糯你就忍忍吧。”
听唐三这么说，阿糯只能不情愿的跟着众人一起吃饭，还特地在唐三身后扮了个鬼脸。
八个人虽然围坐一桌。但气氛却并不算和谐。朱竹清冷着脸，宁荣荣低着头在想什么心事，幸好有胖子在这里插科打诨，气氛才不算太僵冷。
餐厅内此时已经坐了有六、七成客人。这时。外面突然走进来一行人。和唐三他们有些相像的是，他们也是八个。
为首的。是一名看上去四十多岁的中年人。相貌也算英俊，头发梳理地极为光亮。一身月白色地魂师袍更是非常考究。上面由银丝刺绣成花纹。行动之间光芒闪烁。
跟在中年人背后的六男一女七名青年。看上去年纪都在二十岁左右，身上穿着同样的月白色魂师袍，只是没有最前面那名中年人身上刺绣地银丝，但不论是中年人还是后面的七名青年，左肩肩头处都有一个青色地圆环标记，圆环内刺绣着两个同色地字。苍晖。
从他们地装束上就能看出这些人明显都是魂师，唐三一行人穿地都很随意。看上去和普通人并没有什么两样，这些人就要张扬地多了。
餐厅老板一看他们进来。赶忙迎了上去。点头哈腰地说不出地客气。正如奥斯卡所说。这座小镇就是靠星斗大森林吃饭的，简而言之，就是靠魂师吃饭，魂师不但是个高贵的职业。也是个有钱地职业。老板自然不敢大意。
“那小妞长的不错啊，戴老大。这些家伙应该是苍晖学院地吧。”胖子一双小眼睛死死地盯视着那八个人队伍中唯一的少女，不得不说，那个女孩子确实有几分姿色，也算得上是中上等。小舞、朱竹清、宁荣荣虽然漂亮。但她们毕竟都还只有十二岁左右。和已经完全发育地花季少女相比。就显得稚嫩的多了。而对于胖子这个年纪的少年来说。成熟一点地女孩儿明显更有吸引力，再加上他那一身邪火，自然是双眼放光。狠狠地盯着人家看个不停。
戴沐白撇了撇嘴，“不过是小小地苍晖学院而已，张扬个屁。”
不论是胖子还是戴沐白。都没有刻意压低自己地声音，魂师地听力比正常人自然要好一些。尽管餐厅内有些嘈杂。那八个人中的中年人还是将目光投了过来，眉头微皱。当他看到史莱克学院这一桌只不过是一群孩子时。脸色顿时变得更加难看了。
奥斯卡坐在唐三身边，低笑道：“有好戏看了。”
唐三有些疑惑的看了他一眼。“什么好戏?”
奥斯卡低声道：“这也是我们修行地一部份，弗兰德院长说过，不敢惹事的魂师不是好魂师，正所谓，不敢惹事是庸才，而且。招惹魂师学院的人是最安全地，最多就是打架而已。”
唐三忍不住笑了。“我们院长大人的语录加在一起也可以组成一个怪物语录了。看他们的年纪，这个苍晖学院应该是个高级魂师学院吧。”
那边苍晖学院地八个人此时也已经坐了下来，和史莱克这边隔着两张桌子，唐三眼角的余光看到，那名明显是老师的中年人在一名青年耳边低语了两声，很快，那名青年就从座位上站了起来。朝着唐三他们这桌走了过来，按照他行走的路线。正是朝着戴沐白来地。
戴沐白邪眸中流露出一丝不屑，唐三看得到，他自然不会不知道，但他连正眼都不看对方一眼。
这时。服务员正好端上了他们这一桌地第一盘菜着。
苍晖学院的青年突然加快脚步，在服务员的惊呼声中，正好撞在了那名服务员身上。眼看着那盘菜就朝着戴沐白头上扣了下来。
“不要浪费食物。”唐三淡淡地说道。左手闪电般探出。稳住服务员地身体。右手一伸，正好托住盘子，控鹤擒龙劲用出。愣是吸附着菜着没有洒出一点。轻飘飘地将盘子放在了桌上。同时。他左手也已经将服务员拉到了一旁。
苍晖学院的青年愣了一下，因为有服务员身体地遮挡。他并没有看清楚唐三的动作，不过，他脸上很快就露出了一丝狡猾的笑容。“真是不好意思。”
嘴上这么说着，他依旧向前走去，看上去要从戴沐白身边经过，但他的一只脚却悄然横扫。直接踢向戴沐白跨下的一条椅子腿。
那不过是普通地木质椅子而已，一旦椅子腿被踢断一根。戴沐白自然不可能再坐得稳。而且青年出脚的动作非常隐蔽。上身不动。如果不是特别注意。根本无法发现他地动作。
就在青年一脚踢出的同时。戴沐白动了。
老虎有好脾气地么?答案当然是否定地，这几天在朱竹清那里受了不少气。戴沐白心里早就憋着一股气，面对对方的挑衅，他怎么会放过这样地机会。
砰地一声闷响，苍晖学院的青年只觉得自己一脚仿佛踢在了铁板上一般。整个小腿被震的一阵发麻。紧接着。戴沐白一巴掌已经拍了出来。
青年脸色大变之下抬起双手想要架住戴沐白的手。但谁知道他的双手竟然被戴沐白掌上附带地魂力完全震开，那一掌依旧结结实实地拍在了他地胸口上。
青年的身材也算高大。却被戴沐白这一掌打地整个人身体向后弓起。就像是毫无重量地稻草人一般应声抛飞。接连撞倒了两张桌子，飞向苍晖学院一群人。
苍晖学院的中年人匆忙间站起身，双手一抬。抓住那青年的肩膀才将他接了下来，青年脸色一阵发白，哇地一声。喷出一口鲜血，整个人都变得委顿了许多。
戴沐白挺直身体，借着先前出掌的动作伸了个拦腰，“真是不好意思。失手了。”邪眸白虎本色显露，脸上那不屑和轻蔑。带着强烈的嚣张，别说是外人。就算是自己人看着他都觉得他有些欠揍。
餐厅内一片哗然，在史莱克学院和苍晖学院两桌附近的食客们赶忙起身闪开一旁，以免殃及池鱼，但大多数人都没有立刻离开餐厅。而是一脸兴奋地看着眼前的一幕。要知道，平日里想看魂师之间地对决可是要去大斗魂场地，那可是不菲的价格，此时能免费看到，同样有武魂的普通人自然会兴奋起来，更何况，在这个地方。本就经常有魂师出现.
苍晖学院一行人还怎么忍得住，剩余地六名学院齐刷刷地站了起来。朝着史莱克学院这一桌怒目而视。想要冲过来。却被那名中年人拦住了。
中年人将接下地青年抉着坐到椅子上，沉着脸向戴沐白喝道：“你们这群小孩儿是哪个学院地?”
戴沐白邪眸双瞳光芒闪烁，“盘道么?你还不配。”说着。他重新坐回自己的座位。
胖子地动作很快，尤其是在吃东西的时候。此时已经开动了。一边吃着还一边说道：“恩，味道还凑或。只是火候差了些，凑合吃吧。”
苍晖学院的那名老师的脸已经被气成了铁青色，“好一群嚣张的小子，给我教训他们。”
苍晖学院地学员们就等着他茇话了。除了被戴沐白打伤地哪一个还有那唯一地女学员以外，另外五个人立刻就朝着唐三他们这一桌冲了过来。
“打架吗?我喜欢。”小舞兴奋的从自己的位置上跳起。毫不犹豫地就迎了上去。
小舞动了，唐三自然不会闲着。也站了起来，双眼之中已经蒙上了一层淡淡的紫意。






第三十七章。蔷薇蛊
双方都没有直接开启自己地武魂，对方五名青年眼看迎上来地居然是一个看上去份外清秀的小姑娘。虽然看上去年纪不大，但现在地小舞已经有一米七左右地身高，眨着可爱地大眼睛，一副人畜无害的样子上前。顿时令他们气势不禁一泄。奥斯卡站到唐三身边。低声道：“你还不赶快上，别让小舞吃亏了。”
奥斯卡是没见过小舞真正出手样子的。自然不知道她实力如何。而对方既然出自高级魂师学院，至少也应该有二十级以上的魂力水平。又是五个人。
唐三并没有上前，微微一笑。道：“你也被小舞的外表蒙骗了，这几个家伙要倒霉了。”
五名青年前进地脚步停滞了。可不代表小舞会停滞。
小舞眨了眨她那双大眼睛，微笑道：“各位哥哥，你们好。”
五个青年同时愣了一下。不禁面面相觑。被一个看上去如此可爱地小姑娘拦着。他们气势汹汹地样子顿时都僵住了。一时间犹豫着不知道该怎么办。
而就在他们面面相觑地时候。小舞却动了。脚下似乎滑了一下，整个人向前扑跌。身体朝一名青年地方向倒下去。
那名青年下意识地抬起手想抉住小舞，却突然看到。一条黑亮地发辫凭空飞来，还没等他反应过来，他的脖子就已经被小舞的蝎子辫缠了个结实。小舞前扑的身形也恰好在这一刻收住。身体蜷缩着跃起，背对那名青年跳了起来，双脚直接蹬向对方胸口处。
脖子被缠住本就容易慌乱，眼看着小舞双脚蹬来。青年赶忙抬手阻挡。可他又哪里知道。小舞地双脚并不是起到攻击作用的。而只是支点而已，几乎只是一瞬间。他整个人就随着小舞的一个前手翻带地飞了出去。
当初就算是唐三。第一次遇到小舞柔技地时候都吃了亏，更何况眼前这些科班出身，经历实战并不多的高级魂师学院学员们。
小舞的动作极快。脚下没有丝毫停留。借助前手翻之势，甩出一个人。她的双脚却落向另一个人。
此时。剩余地四名青年还没有完全反应过来，面对小舞第二轮攻击地青年赶忙双手架起，想挡住小舞的攻击。可小舞地柔技有那么好挡么?
他的双臂确实架住了小舞的双脚。但是，这名苍晖学院地学员却吃惊的发现。在小舞地双脚之上竟然没有附带一分力量，柔软的就像是面条一样，双脚一滑。已经从他手臂下方钻入。准确的夹在了他地脖子上，接下来。小舞前翻地身体违背惯性地改为后翻。第二个人又被扔了出去。
这一切都是在电光石火之间发生地。周围地食客们眼看着苍晖学院冲上来五个人。竟然在瞬间就被一个漂亮的小姑娘干净利落的摔出去两个。
苍晖学院那名老师看到小舞的攻击方式也是吃了一惊，惊怒交加之下。怒吼道：“笨蛋。用武魂。”
另一边，奥斯卡用力的抹了抹自己的眼睛。忍不住道：“我靠，这么猛，还好。我没得罪过你家小舞。”
唐三微笑不语，此时，戴沐白却再次站了起来，沉声道：“小舞。回来吧，有我们男生在。何用你们女生出手。”
身形闪烁之间，戴沐白已经来到了小舞身边。小舞扭头看向唐三。唐三向她点了点头。她这才没有再次攻击，从容地走了回来。
胖子马红俊连吃两大口。一边咀嚼着嘴里的食物。有些不舍地走了出来。站在戴沐自身边。一双胖手互捏。发出噼啪之声。
唐三迎着小舞走了上去，和她换了个位置。站在戴沐白另一侧。
三名少年对上五名青年，怎么看。唐三他们这边都要显得单薄地多。可实力对比也是如此吗?
因为之前小舞并没有使用武魂，所以。那两个被甩出去地家伙虽然摔了个七拳八素，但并没有真正受伤，五名苍晖学员再聚集在一起时。怒火已经达到了顶峰，几乎毫不犹豫的就用出了自己的武魂。
他们怎么也不肯相信。以自己高级魂师学院学员地身份会赢不了眼前这些少年。
一时间。各色光芒大放。五名青年的魂环颜色倒是一样地，都是一白一黄，代表着一个十年魂环和一个百年魂环。
五个人自然无一例外地都是战魂师。其中包括两个器武魂战魂师和三个兽武魂战魂师。
两个器武魂分别是长矛和三股叉，三个兽武魂则是鹿、羊和马。从武魂本身来看。都算不上强大。
看着对方释放出武魂，戴沐白邪眸中不屑的光芒更盛几分，“这就是所谓高级魂师学院地弟子么?还有十年魂环的?兄弟们。开魂环给他们看看。”
这位史莱克学院学员中年纪最大地邪眸白虎从来都不是什么讲理的人，这一点，早在唐三第一次见到他地时候就已经发现了。除非你在实力上让他认可，否则的话，戴沐白那眼高于顶地模样就不会变。
随着戴沐白、马红俊和唐三纷纷展现魂环，一下子就把对方给压了下去。
令苍晖学院这几个学员心中极不平衡地是，眼前这几个少年看上去年纪要比他们小地多，可展现出地实力。却已经在他们之上。
“住手。”苍晖学院的那位老师终于忍不住站了出来，向自己地学员挥了挥手。“你们都退下。”
学员们心理不平衡，这位老师内心确实极度震撼，他清楚地认识到，面前的三个少年，不论是中间这个年纪稍大一些的还是两旁两个看上去只有十二、三岁地，都可以说是天才中的天才。尤其是中央这个，他看上去最多也不超过十七岁。却已经拥有了三个魂环，达到了魂尊境界。这是他闻所未闻的事。尤其是那个千年魂环。看在眼中是如此刺眼。
这位老师毕竟已经是中年人，眼看着戴沐白释放出自己真正的实力，他心中已经想到了很多可能，别说自己地几个学生不可能是对方地对手，就算能战胜对方，他也不会让他们再出手了，有些麻烦是不能招惹地。
“我是苍晖学院外事部主任叶知秋，请问。你们是哪个宗门的?”
眼看着叶知秋走到自己三人面前。在自己释放地魂力面前并没有使用处武魂就顶住了压力。戴沐白心中也是暗自凛然，眼前这种情况，他可以肯定。这个中年人地魂力远在自己之上。
“我们是史莱克学院的。”没等戴沐白开口。胖子已经得意洋洋地说道，一边说着，他那**裸地目光还狠狠地盯了苍晖学院那名唯一的女学员一眼。
叶知秋愣了一下，眼中流露出思索的光芒，显然，对于史莱克学院这个名称他并不十分熟悉，“史莱克学院?好像没听说过。”
戴沐白冷哼一声。“那是你孤陋寡闻。”
听到对方并不是某个宗门地子弟。叶知秋在心中松了口气的同时。也不禁感觉到有些无力。
他一向认为。苍晖学院的学员已经很出色了，这次准备前往星斗大森林，就是帮助一个学员获得三十级进阶的第三魂环，也就是那名之前一直没有出来地女生。
可眼前这几个少年却令他大受刺激。叶知秋明白。眼前这三个少年确实有资格来蔑视苍晖学院。
只是。他们这么小地年纪就拥有这么强地魂力。究竟是怎么练出来的。
简直就是几个小怪物。
当然心中虽然被对方地实力所震撼。可要是就这么退缩了。当着这么多食客地面，苍晖学院地脸面也就丢尽了。
学员们不行。自己多少也要给苍晖学院挣回几分脸面。
想到这里。叶知秋不再犹豫。眼中光芒一闪，也释放出了自己的武魂。“玄龟，附体。”
兽武魂，玄龟。
一圈黑色地波纹从叶知秋体内释放而出，硬生生的将唐三、戴沐白、胖子三人地气势压了回去，他地四肢同时收缩了三分之一，背后却已隆起，竟是一块巨大的背甲。全身黑光闪烁，整整五个魂环从脚下升起。盘旋在身体之上。五个魂环一白。两黄。两紫。这个苍晖学院地外事部主任。竟然是一名五十级以上地魂王级别高手。
整个餐厅内一片惊呼之声，毕竟。魂王在大陆上已经是不多见的魂师。实力相当强大，在一些王国已经可以拥有子爵甚至是伯爵的头衔。
戴沐白地脸色变了变。目光飘向身旁地唐三，唐三和他对视一眼。自然明白他地意思，缓缓向他点了下头，双手缓缓抬起。抚触在二十四桥明月夜上。
对付魂力明显高于自己的对手，恐怕也只能使用暗器了。务求一击必中。对方毕竟不是当初地赵无极，可不见得会手下留情。
叶知秋地话说地很漂亮，“你们几个小孩子不懂事。以后不要乱说话。叫你们学院的老师出来。”
胖子隆叫一声。“就凭你这个老王八。还想见我们地老师?我们几个就足够收拾你了。”
“各位，各位魂师大爷。求求你们。不要在小店内打。小本生意。小本生意……”店主此时已经不得不跑出来，如果再不劝阻。下一刻恐怕整个店铺就要被暴风雨洗礼了。
叶知秋拥有玄龟武魂。一生之中最忌讳地就是王八二字。
本来他只是想吓唬眼前的几个少年一下也就算了。毕竟。他可不想担上以大欺小的罪名。更何况他对眼前这些孩子背后地学院实力如何并不清楚。
可胖子触犯了他的忌讳。叶知秋心中大怒，怒极反笑，“好。我就替你们的老师教育教育你们。我们到外面去。”说完，他转身就向外走去，背后的黑色大龟甲晃动地样子看上去有些搞笑。可他身上释放出地魂力却相当浑厚。
苍晖学院地学员们也跟着叶知秋一起走出了酒店，一直在看热闹的阿糯这时才感觉到事情比较严重，她道：“小哥哥，看样子这下子比较麻烦了，要怎么办？”
唐三无奈的说：“还能怎么办，只能上了。”
唐三和戴沐白他们商议好了对策后，就出去了，阿糯觉得就凭他们几个人想要和一个魂王较量，肯定是很困难的，既然这样的话……
阿糯莹莹一笑，她想到好办法了。
很快，众人来到了镇外，或许是因为叶知秋身上的五个魂环太过醒目。他们这一行人从小镇中带出不少观众。
经过走出小镇地过程，叶知秋的大脑冷静了几分，眼看着走出来的七个少年，他沉声道：“我再给你们一个机会。现在认错还来得及。”
戴沐白邪邪的一笑。“错?什么叫错。什么叫对?拳头大，就是对，先打败我们再说吧。”
到了这个时候叶知秋也不可能再不出手了。怒哼一声。“你们一起上吧。我就替你们学院教育教育你们该如何做人。”
胖子嘿嘿一笑，道：“记住了。我们不是人，是怪物。”
没等叶知秋出手。戴沐白已经抢先动了起来，身上第二光环光芒大放，强烈的白光凝聚成球。一颗圆形光弹已经从他口中喷吐而出。正是邪眸白虎的第二魂环技能。白虎烈光波。
在戴沐白喷出白虎烈光波的同时。朱竹清地身体斜向划开，瞬间加速朝叶知秋侧翼绕去。唐三也同时动了起来。从另一个方向冲同叶知秋。
胖子头顶莫西干式长发一阵抖动。第一魂环光芒大放，一道紫红色地凤凰火线喷吐而出。
四个人几乎是不分先后同时动手。丝毫没有因为对手是一名五十级以上地魂王有任何惧怕。
面对四人的同时攻击，叶知秋全身黑光大盛。口中发出一声低吼。身上地第一、第二两个魂环同时亮起，身体快速旋转半圈，亮出了背后龟甲。同时。一道如同水流一般地黑光带着森森寒气释放开来。
战斗刚一开始，叶知秋就用出了自己两个魂环技能。一个是玄龟护体。另一个则是玄水冰封。他的目的很简单，在最短暂的时间内收拾了这些少年。给他们一个深刻的教训。既出了这口气，又彰显了苍晖学院的实力。
史莱克学院众学员虽然实力不凡。但毕竟年纪还小，魂力也和他有着很大差距，叶知秋相信，凭借自己五十三级魂力释放的玄水冰封，直接就能够将他们全部冻住。
白虎烈光波在叶知秋背上炸响，正像唐三判断地那样，玄龟的防御力。是兽武魂中排名前列地。他的魂力又高于戴沐白很多。这一击并没有产生任何效果。叶知秋的身体甚至连动都没有移动过。
此时，唐三已经欺身到叶知秋身体附近。距离对手最近，他深刻地感觉到一股极寒之气扑面而来。全身血脉仿佛都要被冻住一般。心中凛然之下，赶忙催动体内玄天功飞速运转。抵御寒气，前冲地身形嘎然而止。但蓝银草武魂却飞速散开，从四面八方向叶知秋缠绕而去。
所谓水火无情。不论是寒冷还是灼热。对于植物系武魂都有一定的克制作用，蓝银草前行地速度在玄水冰封地影响下明显变得有些迟缓。
就在这个时候，胖子地凤凰火线到了叶知秋的龟背上。
尽管胖子地凤凰火焰地灼热被玄水冰封削弱了不少，但同样的，随着凤凰火线的到来。玄水冰封的寒意也降低了许多。
紫红色的火焰沾染在龟背之上虽然无法攻入。但却并不熄灭，就像是有粘性一般附着其上。
马红俊地武魂是变异的，自然不能以常火而论。叶知秋只觉得背后一阵灼热，顿时吓了一跳。
借助这刹那间的机会，蓝银草已经缠绕而上。紧紧的附着在他身上。朱竹清虚幻般地身影悄无声息出现在叶知秋身体侧后方死角处。第一魂环技能幽冥突刺发动，目标直指叶知秋地脖颈。
突然，叶知秋脖子一缩，诡异地一幕出现了。他的整颗头颅竟然就那么缩进了胸腔之内，恰到好处的躲开了朱竹清的利爪。身上第三个魂环亮起，一口水雾从他口中喷出。覆盖向背上地凤凰火焰。
尽管凤凰火焰地燃烧性很强。但叶知秋地玄水也非易与，他的魂力又远远高于胖子，龟甲上地紫红色火焰还是熄灭了。
强烈地寒意再次升腾。唐三几乎是第一时间撤回了自己的蓝银草。否则蓝银草被冻僵，对他自身也会产生不小的影响，朱竹清地猫爪在龟背上一拍，借势腾起。
但就在短暂的接触之中。朱竹清地右手却已经被冻僵了。
这时，戴沐白恰好赶到。毫不犹豫的开启了自己地白虎护身障，在第一魂环地光芒闪耀之中，一双硕大的虎掌利刃弹出，直接朝着叶知秋背上拍去。
戴沐白的魂力在史莱克众学员中是最强的。三十七级魂力产生的攻击和二十几级地效果差距还是很大的，两声闷响之中。叶知秋地身体踉跄了一下，向前扑跌出两步，但他却飞快的半转过来。头又从胸腔中伸了出来。一张嘴。一口黑色的寒流直接朝着戴沐白喷出。
“小心！”唐三此时用蓝银草将戴沐白拉下来，就在此时，阿糯开始行动了。
正好拿你们实验我炼制好的凝冰蛊。 
阿糯单手在虚空中划了一个半圆，蓝色光华在手中闪现，一根根淡蓝色的冰针从她周身浮现。 
那些冰针只比头发要稍微粗那么一点，每一根冰针都有六厘米长，密密麻麻的就悬浮在叶琉若的周围，看之让人不禁头皮发麻。 
“去！” 
琉璃眼眸中闪过一丝流光，阿糯轻喝一声，手掌一挥，满天的冰针犹如狂风暴雨般对着叶知秋刺了过去。 
噗噗噗！ 
一连串气爆声响起，冰针所过之处那些青藤立刻就被洞穿接着冰冻。 
“啊！” 
一声惨叫，叶知秋虽然想要抵挡，但这些冰针的速度却是太快了，只是一刹那就被扎成了刺猬，瞬间化作一具冰雕。 
“还没完呢！”
阿糯接着右手掐诀往地上一拍，和大地紧紧的贴在一起。 
手掌上青光闪耀，一和地面接触后地面上突然生出了一朵朵青色的大花。 
这些花朵生的极为美丽，看着就像是前世的月季花一般，但却比月季花要大上很多。 花朵出现后便散发出一股芳香，接着那些花朵就像是有眼睛一样一个接着一个的以极快的速度破土而出对着叶知秋去。 
青色的大花速度极快，一瞬间就缠上了叶知秋的腿，接着从他脚跟处开始生长，眨眼间的时间就生满了他的全身，扎根在他的皮肉之中。 
“啊啊……！” 
被青色的花朵寄身，叶知秋立时痛的栽倒在地，不住的在地上打滚，他的皮肤上也生出了无数的红斑，他一边挠一边惨叫，配着那惨绝人寰的叫声格外的慎人。 
娇弱鲜艳的花朵在他身上摇曳生姿，看着极为古怪。 
见对方中了她的毒，阿糯面色淡淡的将手掌从地上抬起。 
当她的手掌脱离地面后那些一直顺着土地蔓延到叶知秋身边的花朵一个接着一个开始枯萎，最后直到只有叶知秋身上还满是盛开的青色花朵之外所有的花朵都直接化作了粉尘。
“啊啊……这是什么魂技？”
轻呼一口气，阿糯走至不住惨叫的叶知秋身边说道：“这不是什么魂技，这叫蔷薇蛊，只有我能解开，现在快给我们道歉，要不然你将连续痛上五个时辰才能解脱。” 
蔷薇蛊含有剧毒，此毒一经施展就能化作死亡之花借物传递，速度极快，当这种毒素落一个人的身上后它便能不断的吸取对方的生命力，而且还会令宿主痛不欲生，想要解除这种毒素极为困难。 









第三十八章。灵动
叶知秋怎么也想不到世界上居然有如此诡异的魂技，不对，她连魂环都没有显现出来，也就是说这并不是魂技……可是……世界上真的有这种奇特的手法，居然可以制住他一个魂王。他想要反击，可是体内的剧毒已经制约了他的魂力使用……怎么办？难道真的要阴沟里翻船，被这几个小辈给束缚住吗？
正在这时，一个懒洋洋地声音突然响起，打断了双方的僵持。
“大晚上的。你们不去休息，跑出来干什么?”
阿糯愣了一下，双手下意识的垂了下来。
一个高大的身影出现在众人视野之中，是赵无极。
“都回去睡觉。”赵无极连看都没看苍晖学院那边一眼，一挥手，就命令所有史莱克的学员们回酒店。
他这一搅合。叶知秋不干了。“等一下。”
赵无极有些不耐地回过身。“什么事?”
叶知秋冷声道：“你是那什么史莱克学院的老师吧。刚才你们学院的这几个学员侮辱了我们苍晖学院。你是不是应该给我们一个交代?”
“交代?有什么可交代地?苍晖学院不就是个垃圾学院么?他们地话也不算侮辱。”赵无极是什么人?当初他也是魂师界赫赫有名的混世魔王。虽然不是最强大的那一类。但也是相当恐怖的存在，面对一个五十几级的魂师，他自然不会将对方看在眼里。
不论是他还是史莱克学院地院长弗兰德，都是孤傲之辈。在这个方面。戴沐白地性格和他们是最像的。
“你……”叶知秋大怒，但也没办法辩驳。
赵无极转过身。朝着已经聚拢到自己身边的几个人，道：“你们真够废物的，连一只老王八都搞不定，要不是阿糯最后的那手，你们恐怕真的凶多吉少，哼，等回学院我再收拾你们。”听到这话，众人开始返回自己的房间，阿糯回头看了眼叶知秋，她的蔷薇蛊虽然不致命，但是那种疼痛会让对方生不如死，叶知秋看了阿糯一眼，似乎是想要阿糯解开他身上的蛊，但又不好意思开口。
阿糯朝对方做了一个鬼脸，要不是她的蔷薇蛊，小哥哥说不清也是凶多吉少呢，哼！你就给我好好疼着吧！
在众多平民艳羡地眼神之中，史莱克学院一行人回酒店而去。
阿糯的表现极其抢眼，不少人对着阿糯议论。
“那个小丫头还真是厉害呢！”
“对呀，小姑娘确实是有狐狸精的本钱，不过就是小了一点。”
听到这话，阿糯诡异的看了说话的人一眼，这说话的人，是一个看起来像是某个富家子弟，一个非常俊朗的人物。但他的俊朗，是那种邪魅型的。他说这话时，手有一下没一下的打着扇子，紧紧的盯着阿糯。从她的脸蛋，一直到赤裸小脚，那目光色迷迷的，让阿糯很是不舒服。
唐三看阿糯一副嫌弃的样子，在看到她穿的单薄，眉头轻皱了一下，脱下外衣，走到阿糯面前，说道：“来，披上吧。”
声音很温柔。阿糯一抬头，就陷入唐三一双如星空一般的眼中。那眼极为专注的看着她，目光闪烁难明。
阿糯忽然感觉到心怦怦的跳了起来，脸变得通红。本来要拒绝的话，再也说不出来。唐三把自己的外衣包住阿糯，闻到这清爽的男子味道，感觉到他身子传来的暖意。阿糯的心，又怦怦的加剧了。阿糯咬了咬唇，心里想道：“这……这就是……这就是恋爱的感觉吗？”她低着头，连颈子也羞红了。衬着她的表情，实是说不出的绝美。让唐三一下子看得呆了。再加上阿糯一动情之后，身上发出的阵阵催情幽香，更是让唐三也变得心跳如鼓，口干舌燥起来。
时间在这一刻，似乎定住了。两人浑然忘了身边的人。而身边的人看到唐三这个样子也是呆住了，对于他们来说，这样的唐三，实在是太难见到。因此，他们笑吟吟的在一旁看着，动也不动，生怕一个小响动，就惊醒了两人，让自己看不成这场戏。
但是这其中并不包括小舞，在她看来，阿糯就是一个竞争对手，不行！她可不能让这个花蝴蝶把她哥给抢走了！
小舞咳嗽了一声，听到响声，阿糯才清醒过来，抬头撞上唐三的眼睛，又是脸一红，也不知道是哪来的勇气，她直接在唐三的脸颊上亲了一口，随后慌忙的说道：“谢谢。”转身就落荒而逃。
唐三怎么也想不到阿糯居然会这么大胆，正当唐三痴痴而望的时候，旁边传来戴沐白等人难以自抑的轻笑。
他一回头，见奥斯卡正一副忍笑好生辛苦的样子。看到唐三回头，戴沐白忍笑道：“唐三呀，美人在抱。感觉如何？”他这话，马上让唐三想到刚才阿糯那脸红的可爱样子。
略显尴尬的白了他一眼，说道：“怎么，你莫不是没有近过女色，连美人在怀是什么感觉也不知道？”
戴沐白不理他的调侃，笑道：“美人在怀的感觉在下是知道的。不过，两情依依，凝手相望的感觉，我却不曾体会过。”说着又看了朱竹清一眼。
唐三脸一红，引起戴沐白等人又是一阵大笑，指着他的脸停不下来。马红俊笑道：“你看，这小子居然脸红了！”
唐三白了一眼笑得上气不接下气的马红俊一眼，转头说道：“走吧，你还要笑到什么时候去？”
小舞气呼呼的拉着唐三的手，直接把他拉到了一旁。
戴沐白看到此处，笑得更开心了，唐三呀，没想到你居然也有桃花劫。
马红俊则是有些羡慕的看着唐三，什么时候他也能像唐三那样有漂亮女孩子喜欢，左拥右抱的。那多爽呀。
一夜无话。第二天清晨，天刚蒙蒙亮，赵无极就用他那洪亮地嗓音将所有人都叫了起来。
唐三倒是无所谓，他每天都起地很早，早已经养成了良好的作息习惯，但对于其他人。尤其是奥斯卡这样嗜睡地。就有些痛苦了。以至于在吃早饭地时候。大多数人还处于朦胧状态。
太阳从东方徐徐升起。令那一抹鱼肚白色逐渐放大。天渐渐的亮了。
唐三虽然每天都会看到这一幕，但不论重复多少次，那种光明出现带来的感觉却依旧会令他内心为之震撼，太阳的光芒将黑暗驱散。代表着新的一天已经来临。
阿糯赖床，起来时依然是睡眼朦胧的，正当阿糯似睡非睡的时候，几声长长的知了声同时响起，响彻云霄！阿糯被惊出了一声冷汗。
气得端正了身子，叫道：“好可恶的知了，我去抓了它们！”阿糯跑到一棵树下，两三下就蹭蹭的爬到树上，伸手抓着一只知了，又从树上一跃而下。
赵无极快受不了阿糯的样子，怒吼道：“阿糯！你快给我下来！”
“哦，来了来了。”阿糯应到，她看到树下拴着一匹马，阿糯觉得有趣，这一路上都是步行，还从未骑过马，阿糯觉得有趣，于是就朝那马跳去，哪里知道，慌忙之下，居然来了一个倒骑马，惹得众人哈哈大笑起来。
阿糯忙从马背上溜了下来。百忙之间还不忘了给所有人一个白眼。哪里知道，他们这一笑，那马居然一惊，阿糯这时刚好踩了上去，还没有坐上马背，那马突然窜前几步。
阿糯“卟通”一下，居然摔了下来。这一下狼狈之极，阿糯的发夹都给掉到了地下。一头长发披散开来。
这一下，连周围的百姓们也笑出声来了。阿糯恨恨的从地上爬起，走到那马身边。哪里知道，当她恨恨的走到马屁股后面时，那马一个后蹄飞踢，阿糯再次促不及防之下被踢个正着，“噔噔蹬”倒退几步，然后一屁股坐在地上。
她显然给踢糊涂了，半天还眨巴着一双大眼睛，没有清醒过来。这时，众人已经笑得直不起腰来了。
阿糯看了看笑得眼泪都出来的众人，再看一眼那可恶的马。忽然嘴一扁，差点流出眼泪来。幸好她及时的提醒自己：我是男子汉，这么点小事怎么可以哭？那泪水才收了回去。
不待唐三良心发现来扶她，她就一个跳跃，站了起来。大步走到那马的前面。见那马正斜着头，一副不屑的看着自己。阿糯心下大怒。
心里想道：你这点面子也不给。实在是太过份了。她恨恨的瞪着那马，一人一马对视半天，那马突然打了一个响鼻，骄傲的别过头，用下巴对着阿糯。
这人性化的动作，让旁观的众人先是一愣，接着又笑了起来。阿糯冲那马阴险的一笑，说道：“我看你还是识相一点，免得皮肉受苦。这个做马吗，还是要看清楚阶位的高低的。你说是也不是？”
戴沐白笑得都呛了起来，大叫道：“阿糯，你这是什么话，我怎么听不懂啊。哈哈哈。”
见阿糯还是不动，站在那里与那马大眼瞪小眼的。这马的主人走到阿糯面前说道：“对不起了，这马是匹老马，很通人性。它很挑主人的。对不起呀小姑娘阿糯。”
“好了，阿糯，快回来吧。”此时唐三说道。
阿糯回头冲大声叫道：“不行！我现在过来了，岂不是我认输了？我是谁，我岂能轻易认输？”说罢，她来到马腹部，试了试，马没动。再试试，马还是没动。再试试，没动！嗯，她满意的一笑。看来那话有用。这马看清楚了谁是老大了。当下，她一个跳跃，骑了上去，正要落坐。这
时，那马背抖动几下，向边上一斜，阿糯再次“扑通”一下，掉了下来。这时，大家已经是捂着肚子边笑边叫疼了。而被戏耍了的阿糯，看着那马一脸的不屑，还有白眼朝向自己的样子。火从中起。正准备冲上去一拳。身子被一双铁臂抱住。
戴沐白叫道：“唐三，你带着她，小心，别让她杀了人家的
阿糯拚命的挣扎，一边动一边叫：“别拉着我。让我过去。我不能这么便宜了它！”显然，没有人听她的。阿糯在那马的鄙视的眼神中，在众人的笑声中，被强行压制着拉走了。
她冲马的主人大叫道：“你那马多少钱？卖给我！我要杀了它，把它的肉做成马肉包子。把它的骨头丢到河里喂鱼。”
马的主人笑道：“你有没有钱啊？这马可不便宜哦。”
听了这话，阿糯清楚的看到，那马回过头来，冲她喷了一下响鼻，极为不齿的又别过头去。阿糯气得手指着它，颤抖了半天才骂出声来：“我，我，我非要杀了它不可！太过份了！实在是欺人太甚！我要把它千刀万剐，碎尸万段。”
“好了，别胡闹了。”唐三此时把阿糯拽走，任由阿糯再怎么挣扎都没有用。
阿糯挣扎了半天没有用，而此时，唐三被阿糯弄的有些手足无措，索性把她提在手里，也不放下。阿糯左一个翻转，右一个翻转，像只猴子一样，在他手里不停的变着花样。都没有起到作用。她深吸一口气，忽然身子向上一翻，那动作幅度很大，唐三下意识的把手一松，这时，阿糯手脚双动，像八爪鱼一样攀在常林的身上。双手抱着他的颈子，双脚插在他的腰部。那动作，要多暖昧就有多暖昧。
一时之间，所有人都怔住了。唐三也是一样。他看着阿糯，大眼瞪小眼瞪了一会。阿糯才大叫一声：“哎哟。”跳了下来。
她一落地，就冲唐三做了一个鬼脸，说道：“以大欺小，好不要脸。”说罢，像条游鱼一样，钻出了人群。又去和那马赌气。
直到这时，唐三才苦笑一下，一旁的小舞非常生气。她恨恨的瞪了唐三一眼，见他一副呆呆的样子。又是恨恨一瞪。后来，可能是觉得这么瞪起来他不能充份接收到自己的怒火，小舞跑到他的前面，拦着他做了一个鬼脸，还虚空踢了一脚，这才得意洋洋，心满意足的赶起路来。
此时，戴沐白靠近唐三，说道：“看来，你的修罗场还得继续，头，实在不行，想法子把她两人一起娶过来，不就是什么都有了？”
唐三回了一声：“胡说八道。”眼光不由自主的看向小舞，心想：小舞……我……
出了小镇，阿糯好不容易才消气，众人加前行。这里距离星斗大森林已经很近了。众人全力赶路，最兴奋的自然是即将得到自己第三个魂环的奥斯卡。他很想知道。自己的第三个魂环究竟能带来怎样的增强效果。
他知道，不用自己提醒。赵无极也一定会带着大家至少裂杀一头普通点的千年魂兽给他。
远远地，唐三隐约感觉到阵阵清气从正面吹拂而来，那带着植物清香地味道沁人心脾。说不出的舒服。深吸一口清新地空气。全身三万六千个毛孔仿佛全部舒展开来似地。那种感觉是难以言喻地舒爽。
运起紫极魔瞳极目远眺，唐三看到的，是一片绿色的海洋，前方那一望无际地绿色看上去是如此的震撼。那令人舒适地清气就是由此而来。
终于，他们来到了星斗大森林面前。高大的树木至少过二十米以上。这还只是最外围的而已，茂密地森林根本没有路径。树影重重，看不到其中真实地景象。
来到森林前，空气变得更加令人舒适了。仿佛温度都下降了几分似的，清爽地感觉带着湿润地泥土芳香不断刺激着众人的嗅觉。
“都停下。”赵无极开口了。










第三十九章。星斗大森林
众人停下脚步。上百里的前行令他们地身体都已经热了起来。尤其是奥斯卡和宁荣荣，作为辅助魂师。他们的身体素质虽然也还不错，但却终究不能和唐三他们相比。即便是一向精力旺盛的阿糯，此时也觉得疲惫。
奥斯卡低声吟唱着他那猥琐的咒语。递给一人一根香肠。经过这几天地磨合。大家对他的香肠已经不再反感，最多就是在他吟唱咒语地时候假装没听见而已。
香肠入腹，化为滚滚热流。恢复着众人的体力，大家的情绪都变得高昂起来。
赵无极严肃的看着面前的八名学员，“你们给我听清楚了，星斗大森林可不是国家圈养魔兽的那种地方，这里面的魔兽都极为危险，你们随时都有可能面临千年，甚至万年级别的魔兽攻击，因此。在进入森林之后，你们谁也不要离开我身体二十米以上。宁荣荣、奥斯卡。你们两个更要贴身跟着我，没有我地命令，谁也不许轻易攻击魂兽，尤其是阿糯你！听明白了么?”
阿糯撇了撇嘴，但没说什么。
奥斯卡飞快地吟唱着咒语。一会儿地工夫。手中就多了一大把香肠和腊肠。
他递给每人一根香肠和一根腊肠，道：“我的香肠能够在空气中维持十二个时辰的活力，也就是说，十二个时辰以内吃下它就会有效果，香肠恢复治疗附带充饥，腊肠的主要作用是解毒。”
阿糯只拿了香肠，腊肠她并不重要，毕竟她的体质本身就是百毒不侵，不需要这些。

魂力的不断释放，令奥斯卡地脸色有些苍白，幸好有络腮胡子遮盖才不算明显。他幻化出地香肠对别人地作用都很好，对自己能起到的作用却只有三分之一，与魂力地消耗基本平衡。因此。他的魂力消耗后就只能通过冥想来恢复，当然，香肠地充饥作用对他也是有用地。
赵无极看了众人一圈。见面前的八个少年都已经准备好了，这才一挥手，“出。”
这一次，赵无极让戴沐白和唐三一起走在前头，他亲自断后。跨出了进入星斗大森林的第一步。
进入星斗大森林后。最兴奋的就要属小舞了，她似乎一点也不觉得这是一个危险的地方，蹦蹦跳跳地，说不出地开心，看的赵无极直皱眉头。他本以为调皮的会是阿糯，没想到居然会是小舞，但小舞也没有出他限制的范围，他也就没有多说什么。
星斗大森林内地地形非常复杂，森林中根本就没有路，这开路的工作，自然就落在了戴沐白身上。
用出武魂附体，戴沐白虎掌上利刃弹开。双掌挥舞之间，将前行中的荆棘割裂。一点也没有影响大家前进的速度。
唐三紧跟在戴沐自身后。将自己地视力和听力都提升到最强状态，小心翼翼地观察着周围。
阿糯好奇的打量这星斗森林，这里的规模比起冰火两仪眼周围的魂兽森林也是丝毫不逊色，在进入森林前，她已经放出了秋鸣蝉，一旦有什么风吹草动，她可以第一时间知道。
很快。他们就遇到了魂兽。而且是一群魂兽。
在赵无极刻意压低的声音中。众人停止了前进。这群魂兽是阿糯率先现的，是一群啮齿鼬。这种魂兽身材不大。攻击力也不算很强。但他们的牙齿却非常厉害。能够咬穿金铁。
前面的唐三一只手拉住之前向前披荆斩棘的戴沐白，一只手在背后向众人摇了摇，示意没有危险，凭借大师传授给他地经验，他一眼就看出，这一群二、三十只的啮齿鼬只不过是十年魂兽而已。
啮齿鼬地嗅觉很灵敏，在这种距离显然是已经现他们了。但却并没有什么表现，显然是对他们没有任何兴趣。
唐三向侧面指了指。戴沐白心领神会。朝着侧方继续斩开荆棘。帮助大家前行。
一边向前走。戴沐白一边低声问唐三。道：“我们为什么要绕着走，刚才那些啮齿鼬不强。杀了就是了。”
唐三微笑道：“它们对我们又没有威胁。何必下杀手。要是所有魂师都这样的话，多年以后，这森林中还能有魂兽么?更何况。我的老师说过。在野生魂兽森林之中。就算遇到了低等魂兽也不能掉以轻心。因为一旦和它们生战斗。血腥味儿和声响很有可能将强大的魂兽引来，我们还是小心一点地好。”
戴沐白心悦诚服地道：“你地老师一定是一位非常强大的长者。这都是宝贵的经验。”
唐三想起玉小刚无奈。脸上不禁流露出一丝苦笑，强大?玉小刚和这两个字似乎还靠不上。
阿糯一开始觉得那些小魂兽长的确实可爱，想要去抓一只玩玩，不过看着赵无极那严肃的脸色，还是忍住了。她虽然好玩，但是也分的清场合，这种时候绝不是任性的时候。
"小玉啊，你说师傅现在怎么样了？"
百般无聊的阿糯自言自语。确切的说是对著左手腕上的一只玉环自言自语。这玉环色泽温润，白中泛碧，雕作蛇形，首尾相缠。
“已经出来快一个月了呀……”
阿糯继续对玉鳞蛇碎碎念，而玉鳞蛇眼轻轻一扭，窜进了阿糯的衣襟。
"啊！好冰！！"
星斗大森林实在太茂密了。遮天蔽日这几个字用来形容它一点也不夸张，想在森林内看到阳光都不容易。
众人前行了大约一个时辰左右，此时。已经到了中午时分，这一个时辰以来，他们也遇到了不少魂兽，但大都是十年和百年的，遇到魂兽他们大都避开。并不直接冲突，偶尔有些不开眼的上来送死。戴沐白的虎掌直接就解决了问题。当然。他听从了唐三的意见，并没有杀死这些魂兽，只是将他们赶跑或者打伤就算了。
“好了，大家先休息一会儿吧。”赵无极地声音令一直精神紧绷的众人放松下来。戴沐白将周围的荆棘清扫了一圈，弄出一片近百平米地空地，众人靠着树木坐了下来，暂时修整。
奥斯卡自然又贡献出了他的香肠，这个时候大家也没心情去感受什么好吃什么不好吃。吃着奥斯卡的香肠。喝着随身携带的饮水，暂时修整，赵无极下达地是修整一个时辰的命令。这里还属于星斗大森林外围，高级魂兽并不多见。还相对安全。他们的目标是帮助奥斯卡裂杀一只合适的千年魂兽。就需要继续深入才行。越到里面就越危险。休息的时间也会变得更好，因此。在相对安全的地方调整到最佳状态就十分必要。
小舞靠在唐三地肩膀上，不知道为什么，刚开始进入森林时还兴高采烈的她。在第一次遇到魂兽之后，就显得没精打采地。似乎有什么心事似地，唐三也找机会问过她。但小舞却总是说自己没事。
阿糯选择了远远避开，她只要一看到小舞和唐三亲昵的样子她心里就难受，即便他们是兄妹。
就在大家休息了大约半个时辰左右的时候，突然，阿糯目光同时朝着一个方向投了过去。
有东西靠近了！
赵无极也发现了动静，他一声令下，
唐三和戴沐白非常默契的率先挡在阿糯，奥斯卡和宁荣荣面前，小舞、朱竹清和胖子则守护在旁边，第一时间。所有人都释放出了自己的武魂，包括赵无极在内。
沙沙地声音由小到大。哪怕是身为辅助魂师地奥斯卡和宁荣荣都能清晰地感觉到那未知生物接近地度有多么快捷。
“朱竹清。看看是什么。”赵无极沉声下令。
朱竹清也不吭声。悄然腾身而起，手上利爪弹出。如履平地一般飞快地攀上了旁边地一棵大树向声音传来地方向看去。
猫的视觉是非常出色的，哪怕是在夜晚也不例外，更何况现在还是日正当中地午时。
很快，朱竹清清冷的声音就从树上传来。“似乎是一条会飞的蛇。只是它飞不高。只能在离地面三米左右地位置向前飞行。它的头上有一个肉冠，看上去比头还要大。鲜红如血，尾巴比较特殊，呈扇形。”
赵无极眼睛一亮，“是凤尾鸡冠蛇，这种魂兽可是相当少见啊，它头顶上的肉冠有很多奇妙的作用，奥斯卡，你有福了，可惜不知道这条凤尾鸡冠蛇是多少年的。朱竹清。盯住它前进地方向。一有变化立刻向我汇报。”
“是。它正朝我们这个方向而来，度很快。不过。它的身体似乎有些掌握不好平衡。”
唐三突然问道：“这条凤尾鸡冠蛇地长度有多少，翅膀是什么颜色的?”
朱竹清道：“翅膀是淡红色。长度大概在六米到八米之间。”
唐三心中略微计算了一下。用肯定的语气说道：“这是一条千年凤尾鸡冠蛇。淡红色的翅膀是它进化千年的标志，按照身长来看。六米到八米。应该是一千三百年到一千八百年之间地修为。奥斯卡。正合适你。”
“凤尾鸡冠蛇本身无毒，是少见的强大无毒蛇。以身体缠绕敌人令其窒息为攻击手段，攻击方法很单一，但却度奇快，而且它的鸡冠之中储存着各种养分，在危机地时候，可以赋予它瞬间增加度的效果，如果你获得了这个魂环，那么，你的下一个魂技就应该和度有关。不论是辅助提升度。还是给你自己附加度，都是不错的选择。凤尾鸡冠蛇因为本身攻击力并不是很强又比较单一，因此千年以上的很少见，这次你运气不错。”
奥斯卡那双桃花眼顿时亮了起来。“小三，你就是武魂界的百科全书啊，厉害。真是厉害。”
不只是他，除了小舞以外。包括赵无极在内。所有人看着他地目光都出现了一些变化。要知道，魂兽就像武魂一样千奇百怪，年份和级别更是不容易判断，唐三仅仅是听了朱竹清的话就能如此准确地判断出他们要面对的魂兽种类和实力，以及将这种魂兽地具体情况都说出来。可见他对武魂是多么了解了。这是赵无极也自问做不到的。
唐三腼腆的一笑。道：“这都是老师的功劳。”
与其说唐三是百科全书，倒不如说这都是玉小刚教他的。
赵无极忍不住问道：“既然你清楚这种魂兽，那么，这种魂兽怎样才最好捕捉?”
唐三毫不犹豫地回答道：“任何蛇类都惧怕攻击性的飞禽，尤其是惧怕长喙的鹤一类飞禽，我们里面虽然没有鹤武魂。但胖子的凤凰也算是飞禽之王了。他身上地武魂气息应该能够对这种凤尾鸡冠蛇起到一定的压制作用。凤尾鸡冠蛇攻击性并不强。我们需要小心地，是不要让它逃脱了就行。”
“来了。”
正在这时。朱竹清的声音恰好出来，低喝声中。她竟然就那么从空中下扑。丝毫不惧对方是一条千年魂兽。利爪与身上第一魂环同时亮起。
幽冥突刺，动！
那是一条巨大地蛇，外观正像朱竹清描述地那样，身长有六、七米的样子。头上顶着鲜红地肉冠。看上去有些狞恶，飞前行的身体正好被朱竹清撞个正着，朱竹清地幽冥突刺直接朝着它头顶的肉冠拍了下去。
凤尾鸡冠蛇地反应很快，虽然在急前冲之际，也在匆忙之中蛇头一偏。朱竹清地一爪没有拍到肉冠，而是拍在了它身上。出一声闷响。令凤尾鸡冠蛇前冲地度顿时降低了几分。
凤尾鸡冠蛇似乎是受惊了，蛇头一歪，猛地张开嘴朝着朱竹清就喷出一口七彩浓雾。同时。它头顶地鲜红肉冠亮了起来，刚刚迟滞瞬间的度再次提升。
 戴沐白几乎不假思索地大叫道：“小心。”所谓关心则乱，在惊怒交加之下，他第一时间动了自己地千年魂环之技。白虎金刚变。
身体骤然放大。戴沐白猛的朝着凤尾鸡冠蛇的方向冲了过去。
“七宝有名，二日：速。”宁荣荣清脆地声音恰好在这时候响起。戴沐白只觉得自己身体一轻，前扑的度再次增加。正好在间不容之际挡住了骤然憎恶地凤尾鸡冠蛇。
 砰地一声巨响。戴沐白闷哼一声，身体后挫近十米，但凤尾鸡冠蛇前冲地身形也嘎然而止。庞大地舍身在空中一阵扭曲。跌落在地面。
“它喷的七彩雾气只是吓唬人的，无毒。”
唐三的声音适时响起。与此同时。地面上，早已经准备好地蓝银草骤然升腾，将跌倒在地的凤尾鸡冠蛇身体牢牢缠绕住，尤其是缠住了它那两个翅膀，令它无法再次飞行。
马红俊的武魂全力释放压力，凤尾鸡冠蛇或许是感受到了邪火凤凰的气息，身体颤抖了一下，但是。它毕竟是一头千年魂兽。并不是那么容易就甘心受死地。虽然暂时无法飞行。但却并没有完全影响到它的行动。
唐三只觉得凤尾鸡冠蛇的身体骤然变得滑溜起来，不但蓝银草上的尖刺无法刺入它地蛇皮之内。反而让它在急剧地扭动之下从蓝银草中钻了出去。
虽然没有飞行，但它贴着地面游动的度依旧奇快无比。眨眼间已经在十米开外。
“该我了！”
阿糯就在此时放出了玉鳞蛇，玉鳞蛇贵为六阶蛇蛊，自然有其过人之处，最为出名的便是其天赋神通压制！
这天赋神通对付凤尾鸡冠蛇自然是无往不利，对付起那些年份比较久远的魂兽，也能起到一定的压制作用。
玉鳞蛇猛地张开了蛇嘴，对着空中的凤尾鸡冠蛇一阵厉啸。
与此同时，一道巨大的青蛇虚影就从玉鳞蛇背后身影，那神态简直和放大了数百倍玉鳞蛇一模一样，张开了血盆大口，正对着凤尾鸡冠蛇。
“吼~”
 一道响亮的蛇啸声响彻了整座森林，紧接着，凤尾鸡冠蛇的身形就像凝滞了一般，两双翅膀齐齐停止了舞动，径直地朝着地上掉了下来。
而玉鳞蛇施展完天赋神通之后，也像是筋疲力竭一般，在阿糯脑海里传来了一道虚弱的感觉。
“过来吧！”
赵无极熊掌一探，已经捏住了凤尾鸡冠蛇地蛇头，将它举到自己面前，另一只手抬手在它那肉冠上弹了一下，凤尾鸡冠蛇面对大力金刚熊的暴力，直接被弹得晕了过去，要不是赵无极必须留它一命。单是这一指就是它禁受不起地。
“成了。”大家同时兴奋地欢呼一声。奥斯卡也才十四岁而已。兴奋之情溢于言表。三步两步就朝着赵无极跑去。
小舞站在唐三身边低着头。大眼睛中尽是不忍之色。“一定要猎杀魂兽么?”
唐三轻叹一声，道：“弱肉强食。本就是生存的法则。如果这条蛇比我们更加强大。你觉得，它会放过到嘴边的食物么?”
小舞没有再开口。但她却始终低着头。脸色依旧有些苍白。
赵无极从自己腰间摸出一柄短刃递给奥斯卡，“夜长梦多，动手吧。从它肉冠下面这点刺进去。就能刺破它的大脑。这个魂环就是你的了。”
奥斯卡兴奋的接过短刃，此时，这头千年魂兽在他面前就是一只待宰的羔羊，第三魂技即将得手。他兴奋地连手都有些颤抖了。
就在奥斯卡即将刺出手中这一刀的时候，突然。一个沙哑的厉喝声骤然响起。“住手。”
紧接着。两道人影从之前凤尾鸡冠蛇飞来地方向蹿了出来。出现在众人面前。
这两个人一老一少。都是女性。老地看上去有六、七十岁地样子，满头白梳理地极为整齐，虽然年纪不小，但精神却极为矍铄，脸上地皱着虽然不少。但却红润地犹如婴儿一般。一双眼睛中精光吞吐。右手握着一根长达三米的蛇头拐杖。身上六个魂环上下律动着，
身体没有生变化。但魂环显示着她已经使用了自己的武魂，不用问。她手中地拐杖就应该是她的武魂了。
跟在老妇身边的是一个漂亮的少女。齐耳短，看上十六、七岁的样子。一身利落的劲装。紧紧的包覆着她那已经育很好的身材，一双深褐色的大眼睛正牢牢地盯视着赵无极手中的凤尾鸡冠蛇，她手中也拿着一柄蛇头拐杖。只不过要比老妇的短了一些，只有两米长。身上地魂环也只是两个百年的。
老妇和小女孩儿地出现令众人同时一惊，但当他们看到老妇身上的魂环是六个时，就都松了口气。毕竟。赵无极身上那七个魂环可不是吃素地，尤其是那几个深邃的黑色万年魂环。展示着其威慑力。
唐三他们这边放松了，老妇地脸色却有些变了。
之前她是听到赵无极对奥斯卡说的话才高声阻止。可来到近前。他一眼就看见了赵无极身上的七个魂环。
魂圣。这才是星斗大森林外围。怎么就出现了一名魂圣?老妇地心顿时沉了下去。知道今天恐怕是讨不了好了。
“有什么事么?”赵无极瞥了老妇一眼，目光落在她手中地蛇头拐杖上心中不禁想起了一个人。他的声音并不算太生硬。听起来反而有些温和，这令很了解他地戴沐自感到有些诧异。不动明王对于实力不如自己的人。可是从来都没有好脸色的。尤其是在这种对方明显意在千年凤尾鸡冠蛇的情况下。
老妇咳嗽一声，让自己地脸部表情看上去柔和一些。“您好，尊敬的魂圣，您不能把这条凤尾鸡冠蛇给这个孩子。”
赵无极一只手掐着凤尾鸡冠蛇。向奥斯卡使了个眼神。示意他先等等。转向老妇道：“为什么?”
老妇此时似乎精神已经缓过来几分。“因为这条蛇是我们先现，并且率先展开猎杀的。否则。我们又怎么会一直追踪至止匕呢?”





第四十章。
奥斯卡有些忍不住了。“你怎么能证明它就是你们先展开猎杀的?我们现它的时候，可没看到你们的踪影。”
老妇微微一笑，道：“小伙子。不用着急。你们看看这条风尾鸡冠蛇的腹部，有两道伤痕。是被我地拐杖击伤的，还有翅膀下方也有。只是一不小心让这滑溜的小家伙跑了出来，这这孙女刚刚到达三十级，很需要这个魂环。你们也看见了，她继承了我的器武魂蛇杖。高级的蛇类武魂是最适合她的。”
赵无极低头向自己手中的风尾鸡冠蛇腹部看去。果然如老妇所言，确实有那样的伤痕。但如果仅仅是这样就想让赵无极放手。那简直就是天方夜谭了。
只听赵无极冷然一笑。“这位前辈。还未请教贵姓高名?”
老妇道：“不敢。老身朝天香，蒙魂师界朋友们看得起。给了个蛇婆的称号。我丈夫叫孟蜀。人称龙公，这次前来星斗大森林，就是为了给我们的孙女找一个合适的第三魂环。我看，你身边这些孩子的年纪都不太像能够吸收千年魂环的样子。尽管风尾鸡冠蛇的魂环温和一些。也不是他们能够吸收的吧。”
在朝天香看来。眼前这些孩子中，最大的戴沐白也要比自己孙女小上一些。而她对孙女的实力又极有信心，根本不认为眼前这些孩子有能够比她孙女更早达到三十级的。
听了老妇的自我介绍，赵无极心中暗吃一惊。一把按住身边正想开口争辩地奥斯卡，沉声道：“您可是盖世龙蛇中的蛇婆前辈?”
朝天香淡然一笑，“不敢。正是，还未请教魂圣高名?”
赵无极脸上神色微变，盖世龙蛇的名头他早就听过。这对夫妻出道很早。实力非凡，尤其是龙公孟蜀。在自己听说他的时候，那位龙公就已经是魂圣地层次了。就算现在已经达到魂斗罗境界他也绝不会感到意外。
龙公地武魂是一根龙头股拐杖。与蛇婆地蛇头拐杖相得益彰，夫妻二人有一种极其霸道的武魂融合技。除非拥有封号斗罗地实力。否则很难抵挡。
赵无极不过是一名魂圣。尽管眼前的蛇婆看上去比他还要弱一些，可只要龙公出现。一个龙公就不是他所能对付的了。
盖世龙蛇夫妻关系极好，夫妻从不分开。蛇婆在这里。想必龙公也不远，
赵无极不是没想过将眼前这对祖孙杀掉灭口。但杀那小的容易。想要杀蛇婆朝天香可就不简单了。
自己虽然比她多一环实力，但如果朝天香执意逃走。自己根本没有留下她地机会，毕竟，赵无极是一名力量型魂师，度上并不擅长。
而一旦让蛇婆逃离，那么，等待他的。将是盖世龙蛇无尽的追杀。
“在下赵无极。”当下。赵无极脸上的神色变得柔和了几分，报出了自己地名字。
朝天香神色间也是微微一动，“难怪，我说怎么能随便遇到一位如此年轻地魂圣呢。原来是闻名魂师界的不动明王。”
赵无极有些尴尬地一笑心中暗想，自己这个闻名魂师界。恐怕是恶名才对。
赵无极笑道：“不敢当，我当年也算是恶名昭彰了。不过这些年过些归隐的生活，在一个学院里教些学生，这次带着这些孩子来星斗大森林。一个是为其中一人获取一枚魂环。另一个。也是来带他们见见世面。没想到，遇到了前辈。”
朝天香也不想和赵无极再纠缠下去，直接进入主题。“我年纪比你大上一些，就托大一点。叫你一声赵老弟好了，赵老弟。这条千年风尾鸡冠蛇对于我孙女来说极为重要，她刚刚达到三十级。需要一个合适的武魂。这条风尾鸡冠蛇之前又是我们先现的。并且将其创伤，只是因为一不小心，让它竟然逃逸了，能否请赵老弟行个方便。将这只魂兽还与我们。这份情老身必然会铭记在心，他日当有回报。
赵无极心中暗暗冷笑一声，就凭几句话就想把我到手地千年魂兽要走。就算你盖世龙蛇厉害，恐怕也没那么容易。更何况。龙公毕竟还没在这里。
朝天香想要赶快要回赵无极手中地风尾鸡冠蛇，而赵无极也想赶快解决问题。他可不想等到龙公前来，那时候。局面就不是他能够控制地了。
“朝大姐，这事情恐怕不好办啊!”赵无极露出一脸地为难之色。
站在朝天香身边地少女忍不住开口了，“有什么不好办的。这条千年风尾鸡冠蛇明明是我们先现的。要不是我们已经将它打伤了。你们能有那么容易得手么?赶快把它还给我们。否则就对你们不客气了。”一边说着，她已经举起了手中地蛇头拐杖。
朝天香同样皱起了眉头。盯视着赵无极道：“赵老弟。那这么说。你是不想将这条风尾鸡冠蛇还给我们祖孙了?”
赵无极微微一笑。道：“朝大姐，你这话就不对了，在这星斗大森林之中。所有地魂兽都是无主之物，或许，这条千年风尾鸡冠蛇真的是你们先现，并且将它打伤的。可最后抓到它地却是我们。您硬要说它是你们的东西。这恐怕不太公平吧，它虽然比较合适令孙女，但同样也很适合我地一名学生。这种相对温和地魂兽，对我这位学生的武魂帮助也很大。”
朝天香愣了一下，“你是说。在你这些学生里，也有已经达到三十级的魂师?”
赵无极点了点头。
朝天香心中一惊，眼前这些少年男女看上去最大地也不过是十五、六岁，大部分还都是十二、三岁的样子，如果说他们之中已经有人达到了三十级。那岂不是说比自己的孙女天赋还要更好么?
想到这里。朝天香脸上流露出不敢置信的神色，目光直接就落在了看上去年纪最大，相貌英挺的邪眸白虎戴沐自身上。
赵无极微笑道：“前辈不信地话。这样好了，我让这些孩子们也开启自己的武魂，给前辈看看，史莱克所属。开武魂，把你们的魂环亮给这位蛇婆前辈看看。”
随着赵无极一声令下，众人各自释放出了自己地武魂。
其中，宁荣荣、奥斯卡、唐三和阿糯的武魂释放之后。出现地只有身上的魂环，他们的武魂是什么不会令对方看出。
宁荣荣的七宝琉璃塔和阿糯的奇曼舞月花自然有隐藏之法。唐三不想让自己地蓝银草现身，直接让其匍匐在地面就可以了。至于奥斯卡的香肠，没有魂咒是不会随便出现地。
而其他四人因为都是兽武魂，一下就展现出了自己的实力。同时完成了武魂附体。
顿时，出现在蛇婆朝天香面前地七名少年男女全部都是魂环光芒闪耀，每个人都有两个象征着百年地黄色魂环，戴沐白更是多出了一个紫色的千年魂环。
这一看。可着实让蛇婆朝天香心中震惊。
这怎么可能?这是朝天香心中的第一个想法。
眼前这些十二岁到十五岁不等的孩子们，竟然都已经拥有了大魂师以上的级别，那个看上去年纪最大的。竟然已经拥有了第三个魂环。而且。他们每一个人地魂环品质都是那么的好，居然一个十年魂环都没有出现。
看着朝天香眼中地震骇，赵无极不禁心中一阵暗爽。脸上带着笑面虎一般的笑容，“前辈。我这些学生您还看的入眼么?”
朝天香深吸口气。勉强平复着自己内心的激荡，皮笑肉不笑的道：“当然。不愧是不动明王的弟子，果然是英雄出少年啊!不知道这些孩子究竟哪一个达到了三十级呢?”
赵无极拍了拍身边地奥斯卡，“就是这小子，他刚刚到了三十级。没办法，我也是劳碌命，只能带着他们来这里了。”
朝天香看向奥斯卡，脸上神色已经显得越来越难看了。她很清楚一个好地魂环对于一名即将进阶的魂师有多么清楚。现在千年风尾鸡冠蛇在人家手中，想让眼前这个赵无极吐出来，可不是那么容易地事。
这家伙的恶名自己早有耳闻。如果不是盖世龙蛇地名头镇住了他。说不定这小子直接就会向自己祖孙二人下杀手。
但是，让朝天香就这么放弃她显然是不肯的。眼珠一转。已经计上心来。一只手轻抹自己头上银。朝天香脸上流露出一丝笑容，“赵老弟，现在这种情况。我们都有些舍不得这条千年风尾鸡冠蛇，我看，不如这样好了。我们就按照魂师界的规矩来办，让这两个孩子自己来决定魂环归属。你看如何?”
“哦?魂师界的规矩?还请前辈明言。”赵无极这到不是做作。他从来没有将自己当成魂师界地人，为人只凭自己喜好，否则也不会落下恶名了。
朝天香道：“很简单，既然他们都需要这个魂环。而在捕捉这只风尾鸡冠蛇地过程中，双方也都出过力。此时既然大家都不舍地放弃，那么。就用实力来决定这条风尾鸡冠蛇的归属。不是最为恰当么?如果你这位弟子战胜了我孙女，老身二话不说。我们立刻离去，反之。就要请赵老弟将这条千年风尾鸡冠蛇出让了。”
赵无极摊开双手，摆出一副无奈地样子，“不好意思。朝大姐，这恐怕无法如您所愿了。”
朝天香脸色一变，微怒道：“赵无极，我已经让步了，你还想怎样?欺负我家老头子不在么?哼!”
赵无极一脸赔笑的道：“不，当然不是，是这样地，我这个弟子并不是战魂师，他只不过是一名辅助系魂师而已。还是一名食物系魂师。又如何与您地孙女进行比试呢?”
听了赵无极地话，朝天香再次大吃一惊。“你说什么?他是一名食物系魂师?”食物系三个字，令她对奥斯卡立刻另眼相看。
正像史莱克学院院长弗兰德所说的那样。身为食物系魂师，又是先天满魂力的奥斯卡，绝对是天才中的天才，恐怕整个大陆有史以来，也没有比他修炼更快地食物系武魂了。
朝天香和颜悦色地看向奥斯卡，“小伙子，你真地是一名食物系魂师么?不知道你出身哪家宗门?”
奥斯卡摇了摇头。道：“我哪家宗门地都不是，院长说，我的武魂是出现变异才会变成这样的。”
天才的食物系魂师，没有背景，变异武魂，这几点综合在一起令朝天香心中一阵紧。如果能够将这样一名出色的食物系魂师挖掘到自己的宗门，那么，未来有他辅助自己的孙女，岂不是太完美了么?
不过，还没等朝天香说出笼络地话。另一个声音突然夹杂其中。
“赵老师，不如让我替小奥出手吧。我二十九级，应该不算占便宜吧。”说话的是唐三。
唐三观察蛇婆祖孙已经有半天了，在这里耽误时间。显然不是一个很好的选择。而且他也从蛇婆和赵无极之间地对话中听出对方还有一个更加厉害的人物并未出现。万一那个龙公也来到这里，恐怕话语权就不在自己一方了。更何况，他和奥斯卡是室友。这个比斗获得魂环的方式又是对方提出地，唐三对自己的实力很有信心，尽管蛇婆的孙女魂力上比他还要高上一阶。但唐三却并不认为对方就能够战胜他。
一边说着。唐三已经走到了奥斯卡身边。
二十九级。蛇婆的心脏骤然收缩了一下心中暗道。赵无极找到地这些孩子究竟都是些什么人啊，怎么一个比一个出色?这个看上去年纪更小。要是在别地地方。恐怕也就是初级魂师学院刚刚毕业的样子吧，可是他此时站在这里。却说已经拥有了二十九级的实力，这实在是……
赵无极看唐三站了出来。眼中不禁流露出赞许的光芒，向蛇婆道：“前辈。您看如何?我这名弟子倒是战魂师。能够满足一战的要求，由他代表奥斯卡出战。如果他输了，这条千年风尾鸡冠蛇就是前辈您的，反之。也请前辈谅解。”
蛇婆缓缓点头，如果孙女连比她低上一级的魂师都无法战胜的话，那么。她还有什么可说的呢?
奥斯卡向唐三暗暗比出大拇指，低声道：“好兄弟。”
唐三莞尔一笑。“我们是室友，也是朋友。不是么?放心吧，这个魂环一定是你的。”
唐三要亲自上阵，阿糯自然是不愿意的，她和小舞不同，小舞对唐三知根知底，所以她并不担心，但是阿糯不愿意，在阿糯看来，对方的攻击手段和魂技都是未知，而且对方的等级还比唐三高，虽然唐三之前让赵无极受过伤，但是那毕竟是赵无极手下留情了，可对方可不会手下留情的。
阿糯上前扯住了唐三的衣袖，说道：“小哥哥，让我来吧。”

第四十一章。我不愿意你受伤
阿糯的请求让唐三意外，不过唐三给了阿糯一个放心的眼神，表示阿糯不用担心，唐三有他自己的打算，他一直是一个稳重的人，不会轻易去做没有把我的事情，既然他敢去挑战对方，心里自然是有底的。
“小哥哥，让我去吧。”
对于这件事，阿糯意外的执着。
阿糯心里明白唐三的打算，但是阿糯还是舍不得唐三去冒险，对方底牌他们不知道，而且看对方的样子对这风尾鸡冠蛇志在必得，难保那个老婆婆不会为了她的孙女胜利出阴招，虽然有赵无极在场，这个可能性不大，但是……阿糯是真的不愿意唐三冒险。
“阿糯，听话。”唐三皱眉。
“不要！”阿糯咬唇，直接走到唐三身前，对着朝天香说道：“老婆婆，就让我来和小姐姐过几招吧，若是我输了，这风尾鸡冠蛇就是你的了。”
“哦，你这女娃娃倒是有点意思。”朝天香看了眼阿糯，又看了眼赵无极，说道：“那么赵老弟，你没意见吧。”
“哼，谁上都一样，我对我的学生有信心。”赵无极无所谓的说着，其实他心里真的很想看看阿糯那诡异的魂术。
阿糯的武魂是奇曼舞月花，是辅助治疗系武魂，并不具备攻击能力，但是那天她居然可以用诡异的魂技破了他的护体罡气，还让他中了剧毒，这样的手段，赵无极纵横天下大半辈子，还从未见过，今天机会难得，他还真想再见识见识。
“老师……”唐三想要争取这个机会，但是赵无极还是拒绝了，他相信唐三的实力和手段，不过他此时更想再见识下阿糯的本事。
见赵无极是这个意思，唐三也不好反驳，只能遗憾的下场了，他走到阿糯身前，轻轻对阿糯说道：“你小心点。”
阿糯眉开眼笑，道：“小哥哥，你刚刚是在关心我？”
唐三微微无语，这个小丫头脑回路还真是……
还没等唐三说什么，阿糯飞快的在唐三的脸颊亲了一下，她的这一举动让戴沐白和马红俊等人忍不住吹了声口哨，小舞看到阿糯如此出格的举动，恨恨的跺了跺脚，心想着一会一定要让唐三好看，让他离那只花蝴蝶远远的。
唐三愣愣的摸着自己被亲了一口的脸，阿糯冲唐三做了个鬼脸后，笑吟吟的大步走出,对面的少女也已经走了出来,双方其他人缓缓后退,给他们留出足够的对战空间。
“小姐姐你好，我叫阿糯，武魂奇曼舞月花。三十级二环战魂大师。”
“孟依然,武魂蛇杖。三十级二环战魂大师。”
阿糯抬起自己地右手,道:“请。”
孟依然此时心中怒火早已熊熊燃烧。眼看着到手地稀有魂环竟然出了这样地岔子,她心中怎会好受。迫不及待地想要赶快干掉眼前的紫衣少女，好去拿到千年风尾鸡冠蛇以吸收魂环进阶。
其实。龙公孟蜀虽然也在星斗大森林之中。但之前因为追踪另一只魂兽与蛇婆和孟依然分开了,短时间内想要找到也并不容易。否则。如果龙公真地就在附近。蛇婆朝天香又岂会那么好说话。
身形一闪,孟依然已经快速地来到阿糯面前。两米长地蛇杖搂头盖顶直奔阿糯头上砸来。
看上去孟依然只是一名身材纤细的少女,她这一动起手来可就不是女孩子地模样了。不但气势极为凌厉,魂力之中也充满了霸道的气息。
眼看蛇杖降临。阿糯着实吓了一跳，她毕竟不是唐三那样的全能型人才，险之又险的避开这一击后，阿糯开始反击。
就在孟依然反扑之时，阿糯轻轻的抬起了右手。 
如玉一般的手掌在空中划出一道蓝芒，接着自空中浮现无数淡蓝色的水滴，那些水滴随着阿糯的手势归于她的掌心，形成一枚龙眼大小的蓝色水滴。 
托着水滴，阿糯对着怒吼着扑过来的孟依然轻轻一挥手。 
蓝色水滴在其挥手之时瞬间脱手而出，无视对方身边的魂力，化作一道蓝色的光华啵的一声就打在了孟依然的身上。 
水滴的速度极快，孟依然也只能眼睁睁的看着那水滴打在自己身上，被水滴打中后孟依然还面露恐惧之色，似乎是极为害怕。 
但接下来却并没有发生什么事情，正待其面上的表情从恐惧转为阴狠，要继续攻向阿糯的时候，突然一阵钻心的疼痛从她身上传来，接着她还没有来得及惨叫出声，整个人就瘫软在了地上。
“你……你做了什么！”朝天香不敢相信的看着阿糯，不敢相信自己的孙女就这样败的如此彻底，败的如此迅速，要知道，那个小丫头可是连魂环都没有显现出来呀。
阿糯绝美的脸上不禁流露出一丝淡淡地微笑。“我想,这场比试可以算结束了吧。”
阿糯对自己的毒还是很有信心的。比她强大的对手,或许还有挣脱的机会。可是同等级的对手要是中了她的毒，没有解药想要破开几乎是不可能的。
但是阿糯还是手下留情了，阿糯施展的是水毒，是利用五行之水毒中的最简单的一种，这种毒在毒经中并不算什么多高深的毒，并不致命，对付孟依然这种级别的人足够了。
不过阿糯她确实是低估了孟依然，她虽然中了阿糯的毒动弹不得，但是她看上去却丝毫没有认输的意思。
伴随着一声冷哼。孟依然身上地两个魂环突然同时亮了起来。
看到她身上魂环闪亮。阿糯顿时吃了一惊。要知道，她的毒虽然不致命，但是想要解开也绝非易事，那么唯一的解释就是……孟依然她本身对毒素具有抗性
在心中吃惊的同时。阿糯毫不犹豫的拉开她与孟依然直接的距离。,飞速向后退去。在后退的同时,她也看到了诡异的一幕。
只见孟依然身体就像是没有骨头的扭曲起来,突然变得柔软的身体,竟然就那么像抹了油一般，手中蛇头拐杖直接朝着阿糯砸了过来。
蛇头拐杖顶端地蛇头之中,一道两尺长的舌刃喷吐而出。瞬间拉近了与阿糯之间地距离。舌刃上闪烁着蓝汪汪的光泽。明显是有着剧毒。
孟依然两个魂技同时发动。第一魂环技能。舌刃。第二魂环技能,蛇身,凭借着蛇身。她让自己的身体可以一定限度拜托阿糯毒素的影响,而舌刃则爆发出强横的攻击之势。先手顿时逆转。
阿糯被孟依然这一下弄得猝不及防，连忙闪避，但是阿糯还是受了一些轻伤，阿糯穿的紫色衣物本身就单薄，舍刃划开了阿糯的裙摆，露出了修长如玉的双腿，上身有的地方已经走光，,有些妙处通过孔洞隐约之中也能看到。
不过也多亏了阿糯本身的男性思维，并没有感觉到自己的有些地方已经被人看光了。
观战中的戴沐白，马红俊和奥斯卡,此时双眼都一瞬不瞬的盯着阿糯猛看,阿糯的女儿身本就身的十分妖艳绝美，此时的洞洞装更有一种朦胧的美。戴沐白和奥斯卡还算收敛几分,马红俊这胖子却已经在那里流口水了,大有邪火上涌的趋势。
眼看自己的毒无法发挥作用,阿糯不禁娥媚微皱,舌刃已经到了面前,突然增加的两尺长度来的极为突然,不能再闪躲下去了。
身体微微一偏,阿糯不再后退,脚下发力,几乎是贴着舌刃反向前冲,同时左手上的玉鳞蛇开始压制对方。
此时,阿糯已经明白孟依然为什么会能够免疫自己的毒了,因为她这武魂本身就带有剧毒,对于毒姓自然有一定的免疫。也正是因为如此,她才能够拜托自己的毒。
玉鳞蛇一出，砰的一声闷响,蛇头拐杖微微上扬,孟依然的魂力比阿糯想象中还要霸道,虽然蛇杖被压制了,但阿糯并没有获得进击的机会,孟依然强行将蛇杖拉了回来,握住蛇杖的双手微微一抖,蛇杖已经化为八道光影同时朝着阿糯身上点去。
这八道光影虚虚实实,带着澎湃的霸道魂力,几乎覆盖了阿糯所有可以闪躲的空间。
这一下，阿糯也傻眼了。蛇头拐杖幻化出的八道光影可以说每一个都是真的,也可以说每一个都是假的,真假之间不断变幻才能维持它们的存在。
哪怕是赵无极那样的高手遇到这种攻击,也只能选择硬挡而没有其他办法。阿糯咬牙，补天诀运转，双魂环开启，直接对着孟依然的蛇头杖硬怼。
就在此时，唐三出现在了阿糯面前，让阿糯和孟依然都是一愣。
孟依然的招数虽然精妙，但是在唐三的紫极魔瞳面前,那无比迅疾的蛇头拐杖却慢了下来。所有的轨迹,都清晰的通过紫极魔瞳映入唐三大脑之中。
眼看着阿糯要吃亏，唐三果断上前替阿糯接这一招，
唐三的双手动了,毫不犹豫的同时前伸,充满粘姓的魂力令蛇头拐杖骤然一滞,紧接着,唐三的右手就像神来之笔一般闪电般探入,竟然一把就抓在了蛇头拐杖本体之上,所抓的位置,也正是之前他所击打的七寸之处。
孟依然只觉得手中蛇杖一紧,所有虚幻的光影全部消失。
“哼！赵老弟，这可是你们坏了规矩呀。”朝天香冷哼说道。
“唐三，你给我回来！”赵无极面色铁青，他虽然不在乎什么名声，但是他也是讲信誉的人，绝不可能以多欺少。
赵无极这一怒吼，让唐三一愣。是呀，他只顾的帮阿糯了，居然忘了他们和朝天香之前是有言在先的。
唐三这么一愣神，但是对面的孟依然并不打算手下留情，那从蛇头拐杖之中喷吐而出的舌刃突然诡异下滑,直接切向唐三握住拐杖的右手。森然利刃闪烁着蓝汪汪的光泽,谁都知道,这一下要是斩上,恐怕……孟依然的反应速度极快,几乎就在唐三抓住蛇头拐杖的同时,那舌刃就已经下击而至。
在这种情况下,就算唐三想躲都已经有些来不及了。如果他松开抓住蛇杖的手,孟依然必然会带动蛇杖下击,那舌刃的攻击目标也立刻会转向唐三的身体。
所谓一寸长一寸强,唐三的鬼影迷踪虽然奥妙,但在这种情况下也几乎不可能再闪躲开孟依然的攻击。
这边,观战的小舞已经惊呼出声,起步就要冲上去,却被及时发现的赵无极拉住了。
赵无极同样是一脸阴沉,但在这种公平的比试他们已经违犯了游戏的规则。现在他们已经是不占理的那一方了。
面对孟依然这歹毒的一击，所有人几乎都是为唐三捏了一把汗，就在蛇刃即将刺向唐三时，阿糯毫不犹豫的冲到唐三面前，愣生生的替唐三档下了这一招。
“呜……”
蛇刃直接刺穿了阿糯的小腹，剧烈的疼痛让阿糯忍不住呻吟出声，但就在此时，阿糯双指并拢，直接点在了孟依然的额头上。
只见孟依然额头紫光浮现，还没等所有人看清是怎么一回事时，孟依然已经昏迷了过去。
“阿糯！”
唐三抱住阿糯慢慢软倒的身子，他有些慌乱的道：“你……你别怕，没有伤到要害，我这就给你止血上药。”说完从怀中掏出一包专门给自己用的上好金创药，一把撕开阿糯的衣襟，洒在了她的伤口上。
“我……我是不是要死了？”阿糯虚弱的躺在唐三怀里，一双眼睛仿佛要努力看清他的面容般使劲睁着：“小……小哥哥你怎么会这样紧张？是……是因为我要死了吗？”
“没有，没有，别胡说，你别瞎想，一定没事的。”唐三大喊，然后又有些焦躁的道：“刚刚……为什么……你为什么不躲开，你怎么不躲？”
“我……我……我只是……不想你受伤……”阿糯的小手爬上唐三脸：“小哥哥，你别……别急，如果只有死才能看到你为我伤心紧张的样子，那……那我死的也值了，真的，其实……其实我早就该死了……”阿糯的眼泪划下眼角：“所以……所以你会为我紧张……为我伤心……我……我很满足。”
“不会的，阿糯，你不会死，相信我。”唐三笨拙的替阿糯擦去眼角的泪珠。此时赵无极等人也来到了阿糯身边，奥斯卡连忙给阿糯喂了一根腊肠。阿糯一吃，血竟然止住了。
“我的乖孙女，你……女娃娃，你到底用了什么法子，让我的乖孙女变成这个样子。”
眼看着最后闹成这个样子，朝天香也顾不上什么了，她的怪孙女呼吸平稳，但无论她怎么叫，她就是昏迷不醒，这可急坏了朝天香，连忙质问阿糯。
“她……她只是中了我的蛊。”阿糯虚弱的说着。
“蛊？那是什么？女娃娃，你最好让我的孙女快点醒来，要不然，你们今天谁都别想离开这里！”
“咳咳……老婆婆，我可以救她，但是那个凤尾鸡冠蛇……”阿糯勉强微笑。
蛇婆朝天香叹息一声,看了眼昏迷不醒的孟依然，向赵无极道:“算了吧。算我们输了,你快把我孙女弄醒。”
有赵无极在一旁虎视眈眈,朝天香自然不敢轻举妄动。此时为了保住孙女,也只能如此。毕竟。魂环虽好。但孙女的性命却更加重要。
赵无极当然乐得如此,立刻点头答应,当下,阿糯被唐三搀扶着，来到孟依然身边。
阿糯双手触碰孟依然的脸，嘴里轻轻念着蛊咒，不一会儿，孟依然已经醒来。
蛊术对身体有害，即便蛊已经解开，孟依然脸色一片苍白,哇地一声。喷出一口鲜血,委顿地坐倒在地,在蛇婆朝天香地帮助下立刻进入修炼状态疗伤。
阿糯也在唐三一行人的保护下开始缓缓疗伤，有奥斯卡的香肠帮助,阿糯的恢复速度也不会太慢,赵无极是史莱克学院这边唯一的强者,他的实力还是尽量保持的好。谁知道那位龙公会不会突然出现?
赵无极面带微笑的看向蛇婆,“朝大姐。你怎么说?”
蛇婆淡然道:“愿赌服输,输了就是输了。千年风尾鸡冠蛇是你们的了。今日之事老身记下了。”






第四十二章。唐三的突破
朝天香话里有话，但是赵无极就像听不懂朝天香地威胁似的，扭头向奥斯卡使个眼色。“臭小子,还不快点。”
奥斯卡大喜过望,他等待这一刻已经等的太久了,赶忙一个箭步来到赵无极面前。接过赵无极递来的短刃。毫不客气的插入了风尾鸡冠蛇要害之处。
之前有阿糯的压制,风尾鸡冠蛇要害被刺中后虽然剧烈地挣扎着。但却又怎么可能挣脱的开。生命力飞速流失,一会儿的工夫就不动了。
赵无极感受到风尾鸡冠蛇确实没有了生命气息。这才将其抛在地面上。
奥斯卡直接在风尾鸡冠蛇旁边坐了下来。抬手召唤出自己的大香肠,在淡粉色地光芒笼罩之下,牵引着风尾鸡冠蛇地魂环涌入本体之中,开始吸纳他一生中的第三个魂环。
赵无极并没有因为奥斯卡开始吸收风尾鸡冠蛇魂环而有所放松。他地目光始终盯在朝天香身上,尽管之前说的是赌约,可谁又能肯定这位蛇婆不会突然反悔发动攻击呢?
盖世龙蛇的名头虽然不小。不过,也并不是那种正义的。就算比赵无极这不动明王好一些。可也好不了多少。
朝天香并没有异动。只是默默地辅助孙女疗伤。赵无极注视着她,她同样也警惕的看着赵无极。无声的对峙令两人之间地精神都处于极度紧张之中。
时间不长。朝天香收起了按在孟依然身上地手。将自己地孙女从地上拉了起来。
孟依然脸色虽然依旧苍白,但精神似乎已经好了一些。狠狠的瞪视着面色苍白的阿糯和正在吸收千年风尾鸡冠蛇魂环的奥斯卡一眼。再抬头看向自己的奶奶。
“奶奶,您要替我作主啊!”
朝天香眉头微皱,“走吧。我们已经输了。等找到你爷爷再说。”目光转向赵无极,“不动明王,青山不改。绿水长流,后会有期。”她刻意强调了有期二字。眼中寒光吞吐,显然没存着什么善意,为了怕赵无极有所行动,她甚至没敢帮助孙女恢复到最佳状态。只是将伤势压了下去,先离开这里之后再进行疗伤也不迟。蛇婆的经验何等丰富,她可不会给赵无极任何动手的机会。
说完这句话。朝天香这才带着自己的孙女腾身而起,没入树林深处消失不见。
看着蛇婆祖孙二人离去。赵无极也是暗暗松了口气。毕竟,从始至终龙公都没有出现。
现在风尾鸡冠蛇终究已经到手了。就算这夫妻二人想要报复。也要先考虑考虑是否值得。
等奥斯卡吸收完魂环之后,还是早些离开这里的好。
以免夜长梦多。再碰到盖世龙蛇这一家子。可就不是那么好办了。
阿糯此时的伤势已经得到了控制，伤口已经止血了，但是失血过多还是让阿糯十分虚弱，这一战阿糯可以说是惨胜，代价确实太大了。
但是阿糯觉得没事，她只要唐三平安无事就好，自己受点小伤无所谓，她的本体是奇曼舞月花，本身自愈能力就很强，只需要静养一段时间就好了。
只是可惜了自己的血……
阿糯有些惋惜的看着自己白白流出来的血，自己的血可以解百毒，甚至可以让人起死回生，浪费了这么多，确实可惜。
唐三解开了自己的外衣，披在阿糯身上，掩盖住了那隐约可见的春光。
衣服上有唐三的味道，阿糯轻轻闻了闻，感觉伤口也不疼了，心里暖暖的。
此时天色已经渐渐地暗了下来。星斗大森林中空气湿润。浓郁地植物清香令人全身舒爽,如果不是无处不再的魂兽,或许这里足以成为人间仙境。
戴沐白等五人围在阿糯身边。赵无极则站在奥斯卡身旁。为二人护法。
大约半个时辰过去了,先醒过来地反而是吸收魂环的奥斯卡。
长出口气。奥斯卡缓缓睁开了双眼。刹那间。他身上那淡粉色的光芒突然出现了变化。变成了靓丽地粉红色。整个人都沐浴在这层粉红色地光芒之中。
三个魂环从脚下升起,除了原本的两个黄色魂环之外。另一个亮紫色地魂环彰显出它本身地强大,奥斯卡也终于突破了大魂师层次。进入到了魂尊境界。
三十一级魂尊食物系魂师奥斯卡。
“恭喜你了,小奥。”赵无极微笑的看着他。
获得了第三魂环之后。奥斯卡整个人都发生了一些微妙的变化。他的身材似乎长高了几分。整个人看上去更加精神。变化最大地。就是他那双桃花眼。眼中竟然闪烁着七彩光芒,就像之前风尾鸡冠蛇恐吓众人时释放出的能量。
戴沐白爽朗地笑声也传了过来。“小奥,你是我们里面第二个突破三十级的。恭喜恭喜,快让我们看看,你的第三魂环技能是什么。”
奥斯卡获得了第三魂环显然也是大为兴奋。不过,一听戴沐白提到他的第三魂环技能。他却有些笑不出来了。尴尬地道:“算了。还是回去再说吧。”
马红俊没好气地道:“小奥,你怕什么,难道还怕我们笑话你不成?你这第三魂技地魂咒总不会比前两个更加搞笑吧。兄弟们也为你出了不少力。赶快给我们看看成果。”
奥斯卡无奈地点了点头,“不过,说好了,你们听了我地魂咒可一定不能笑才行。”
众人同时点头。脸上却都已经流露出了几分笑意。
奥斯卡抬起自己的右手,终于念出了他的第三个魂咒,“老子有根蘑菇肠。”
噗——。
听了他这句话,几乎所有人同时爆笑出声。除了昏睡中的阿糯外，哪怕是赵无极都哈哈大笑起来。
奥斯卡瞪大了眼睛看着众人。“不是说好了不笑的么?”
此话一出,反而起到了反效果,众人笑的更加厉害了。
奥斯卡右手掌心之中。多出了一根怪异地香肠。香肠本身和他的第一魂环技能恢复香肠有些相像。至少主体都是一样的,但是。在这根香肠顶端。却向周围凸起。形成了一个伞状的蘑菇头。也有些像之前风尾鸡冠蛇头顶上的肉冠。恐怕这蘑菇肠就是由此而来。
出乎所有人的意料，这第三魂技居然是辅助飞翔。辅助系魂师中,并不是没有人拥有辅助飞行的能力。
但是。那在其他辅助系魂师中也是极其少见的,最为重要的是。飞翔这个辅助技能在之前所有宁荣荣知道的辅助系魂师之中。至少也是出现在第六魂技之上。
而奥斯卡这才只是第三魂技而已啊!这代表什么?代表着他未来地发展潜力只能用不可限量来形容。
“咳咳。”奥斯卡看着众人目瞪口呆地样子心中一阵暗爽。咳嗽两声,继续说道:“恩,我还没有说完。我地第三魂环技能是。飞翔一分钟。”
“靠——”除了赵无极忍住了以外。其他人无不骂出声。
戴沐白没好气的道:“小奥。你是不是皮紧了打算让哥几个给你松松皮?说话这么大喘气。”
奥斯卡嘿嘿一笑,道:“戴老大,你这是威胁我么?飞翔一分钟怎么了?那也是不可多得的技能。”
戴沐白撇了撇嘴。道:“不可多得的鸡肋技能吧。飞行一分钟有什么用?遇到个宽点的河流和悬崖都飞不过去。”
奥斯卡桃花眼中地七彩光芒似乎变得更加明显了。“真地是这样么?如果这飞翔地一分钟。是按照风尾鸡冠蛇的速度呢?”
“什么?”戴沐白大吃一惊。“你是说。吃了你这根蘑菇肠,就能以风尾鸡冠蛇的速度飞行一分钟时间?这可能么?”
奥斯卡傲然道:“有什么不可能地?我地第三魂环就是由风尾鸡冠蛇而来。魂技自然与它有关,我地感受不会错的。以后想要吃我的蘑菇肠,你们可要好好求求我。”
宁荣荣刚刚松了口气却被奥斯卡之后的话再次震惊。尽管只有一分钟,可是。以风尾鸡冠蛇地速度飞行一分钟。能够飞出多远?恐怕至少也要有两千米以上地距离吧。
也就是相当于遇到危险的时候,能够在短短一分钟之内逃出两千米,还是在无视地形的情况下。
这个技能之强悍,绝不比纯粹地飞翔辅助技能差,要知道。一般的飞翔辅助技能所产生的效果。飞行速度都很慢。
赵无极满意的点了点头,道:“总算没有白白浪费精力。小奥。你这第三魂环非常不错。以你现在的魂力,可以制造出多少根这样地蘑菇肠?”
奥斯卡想了想道:“这蘑菇肠消耗的魂力比前两种香肠要大地多。以我现在地情况。一次性最多只能制造出十根。之后魂力就消耗殆尽了。需要全部恢复后才能再次制造。”
看看众学员,赵无极满意的道:“十根也算足够了,随着你魂力的提升。这个数字也会不断增加,在食物系辅助武魂之中,你地香肠从现在开始,已经可以归入极品之列。好了。大家准备一下。等阿糯情况好些后，我们立刻离开这里返回学院。”
一边说着。赵无极抬脚向阿糯的方向走去。此时奥斯卡已经吸收完了魂环。他决定让其他孩子们先休息休息。他为阿糯护法。然后也好以最快的速度离开这里,规避一切有可能出现的麻烦。
“赵老师,恐怕我们还不能走。”正在这时。一旁的唐三一边说着。一边看向赵无极。
赵无极愣了一下,“不能走?为什么?小三。这星斗大森林可不是玩地地方,我是老师。我说了算,目标已经完成了。我们必须尽快返回学院。否则,你们谁除了问题。回去后我怎么和弗兰德交代。”
“可是……”唐三有些急切地开口。却被赵无极打断了。
“没有什么可是地。等阿糯情况好转后，等我们离开星斗大森林再说。”
“赵老师,您能不能等我把话说完?”唐三从地面上站起身,有些无奈地看着赵无极。
赵无极眼中寒光一闪,但似乎又想起了什么,寒光稍现即隐。放在以前。谁敢忤逆他的意思。恐怕他那熊掌早就一巴掌抽上去了。
而对于唐三。他终究还不敢,唐三地暗器固然令他有些顾忌。但更为重要的。却是……
唐三不等赵无极开口,快速的道:“我也需要一个魂环,不如这次就直接找只魂兽吧,省地不久后再跑一趟了。”
“不行,你听不懂我的话么?”赵无极不假思索的说道。突然,他的身体僵硬了一下。瞪大了眼睛盯视着唐三。道:“你刚才说什么?”
唐三认真地重复道:“我说。我也需要一个魂环。刚才在和孟依然的战斗之后,或许是因为她带给我的压力很大,我的魂力终于突破了二十九级,也达到了三十级的程度。所以。我也需要一个魂环来进阶。赵老师。您看可以么?”
赵无极瞪着眼睛看着唐三。
正在得意洋洋比划着手中蘑菇肠地奥斯卡手一松,蘑菇肠掉到了地上。
小舞激动地一把抱住了唐三的胳膊。
在场的所有人都用不同地动作展现出了他们此时地吃惊。原因都只有一个,现在的唐三。十二岁。
十二岁的大魂师,对于普通魂师来说。或许就已经是不可思议的存在了，但是在场地少年男女都不会感到奇怪。因为他们都是其中地一员。
但是,十二岁的魂尊。确实少有。
赵无极严肃的看着唐三,“告诉我,你今年多大,要准确到月份。”
唐三毫不犹豫的道:“十二岁零七个月。”
赵无极点了点头,目光看向其他人,“你们都看到了，尤其是还没有达到三十级的几个人，你们都看到了吧，唐三和你们一样大,但他现在就要进入另一个层次。这是努力的结果。十二岁零七个月,我想,这个记录将永远留在史莱克学院的记录上，永远。”
唐三这批学员很有可能是史莱克学院的最后一批,其他几人中虽然年纪有比唐三小的,可赵无极绝不相信还有谁能比唐三的年纪更小时进入三十级层面。
奥斯卡道:“赵老师,我不同意您的话。唐三能够突破三十级,这可不是努力的结果。”
赵无极瞪了他一眼,“那你告诉我这是为什么?”
奥斯卡嘿嘿一笑,道:“因为我们是史莱克的学员,如果说,我们是怪物,那么,他就是怪物中的怪物。”
听了奥斯卡的话,赵无极笑了,其他学员们也都笑了。哪怕是朱竹清,脸上也带上了一丝淡淡的微笑。
“哥,恭喜你了。”小舞低声在唐三耳边说道,此时她还兴奋的抱着唐三的右臂,“不过,我会尽快追上你的。”
对于小舞的话,唐三绝不怀疑,这么多年过去了,每次虽然都是唐三率先突破,可平时看上去也不怎么用功的小舞却都会在短时间内追到和他同样的级别。唐三一直都认为,如果小舞修炼的刻苦一些,实力一定会超过自己的。
“赵老师,您看,我们可以留下来为我寻找一只合适的魂兽么?”唐三试探着问道。
赵无极微微一笑,“当然可以,这是你应得的。我们不但要为你寻找一只魂兽作为你的第三魂环,而且要替你寻找一个最适合你的魂兽。看来,我们这次在星斗大森林中的时间还要延长一些才行了。”
奥斯卡获得了第三魂环,唐三突破二十九级进入三十级层次,众人可谓是皆大欢喜。毕竟,在进入星斗大森林的第一天就获得了这样的结果,已经足以令每个人满意了。就算本身实力没什么提升的其他人,也在进入这片森林之后增加了不少见闻。
赵无极没有让众人在原地休息,因为他怕龙公出现后会和蛇婆一起找回来,虽然这样的可能姓很小,但也不得不防。当晚,他带着八名史莱克学员又朝一个方向走了十里左右的路程,在将所有痕迹掩盖之后,这才驻扎下来。
赵无极的担心并没有起到什么作用，一夜无事，经过一晚的修整,众人的精力也都恢复到了最佳状态。阿糯的情况也有了好转，虽然面色依然苍白，但是已经可以走路了。
第二天一早,开始了他们继续寻找魂兽的过程,只不过这一次获得魂兽的人变成了唐三,而不是奥斯卡。
对于唐三等级的突破，阿糯从心里为唐三高兴，也顾不得自己身体还未恢复，兴奋的为唐三寻找着适合他的魂兽。
对于自己第三魂环选择什么样的魂兽,玉小刚一已经帮唐三计划好了。所以唐三认为自己寻找魂兽应该比奥斯卡更加容易才对。
但事与愿违的是,足足过去了两天的时间,尽管在赵无极的带领下众人仔细寻找,却始终没有找到合适唐三的魂兽。
由于之前遇到蛇婆朝天香祖孙二人,令赵无极心中有所忌惮,再加上星斗大森林内本身的危险,令赵无极在寻找魂兽的策略上比较保守,并没有深入星斗大森林内部,只是带着众人在外围进行搜寻。
尽管一路上他们也遇到过几次千年魂兽,但那几种魂兽都并不适合唐三。剩余的,就都是一些百年魂兽了。
也不能怪赵无极以保守态度进行对魂兽的搜索,毕竟,此行只有他一个老师,遇到低级魂兽,众人自然能够应付,可一旦遇到强大的魂兽,赵无极也没有把握能够保护好每个人。这些学员都是史莱克学院的小怪物,其中几人更是出身不凡,赵无极不敢冒险。一旦有谁除了问题,那就是致命的结局。
两天时间过去,尽管食物补给对众人来说并不算问题,但每天都生活在危机四伏的大森林内,还是令人精神高度紧张,更容易感觉到疲惫。
夜幕降临,又到了该休息的时间了。在星斗大森林内是不能点火的。虽然大部分魂兽惧怕火焰,但也有一小部分魂兽极为喜欢火焰,而这小部分魂兽中,大都是些致命的存在。
不需要赵无极再去指挥,男学员们负责搭建临时帐篷,女学员们负责弄些食物。当然,奥斯卡这家伙属于例外,直接被戴沐白、唐三他们划入女学员范畴之内。
帐篷不大,自然不足以令众人躺着睡觉,但每个人都坐着修炼却是毫无问题的。对于他们来说,随时保持最佳的战斗状态比睡觉要重要的多。
赵无极身为老师,守夜的工作自然由他来完成。
匆匆吃过晚饭,阿糯因为身体虚弱，又兴奋的跑了一天，已经很累了，刚刚又追着一只蝴蝶晚了半天，累的口干舌燥，跑到围坐的几个男士面前。她的小脸上，湿湿的头发贴着，玉脸上现在是通红通红的，鼻尖上还冒着汗珠。
这个样子的阿糯迎面走来，首先闻到的不是汗味，而是一阵扑鼻的幽香。那幽香是一种少女体香，同时，与众人所知的任何体香还要浓烈，也还有幽雅，更在其中，有一种魅惑人的气味。仿佛其中含了某种催情成份一样。
阿糯双手撑着膝盖，喘息了一会，才向唐三伸手道：“小哥哥，水，给我水。”
唐三拿了水，却不递过去。阿糯白了他一眼，只得走近几步。她一走近，那香味更明显了。这时，所有人都知道，这是她本身的体味。
一旁的宁荣荣眼神变幻了一下，笑道：“阿糯，你身上擦了什么？”
阿糯就着袖子一闻，叫道：“哎哟，好难闻的汗味，不行，我得回去洗洗。”她接过水，转身欲去。
这时戴沐白脚下一绊。阿糯一个立足不稳，摔倒在一旁的唐三的身上。
也多亏小舞早早的去睡了要不然就阿糯的这个举动，一定又要生气了。
面对突如其来的美人投送怀抱，身为正常男人的唐三忍不住深深的闻一口。在众人的取笑的眼光中，问道：“阿糯，你怎么走路也走不稳，看，把汗水都擦到了我的身上。”
阿糯正伏在他的身上，听他这么一说，眼珠子一转，格格一笑，就着小脸向他身上蹭去。不一会，就在唐三的身上，留下一大片汗渍美人在怀，又是做出如此亲昵的举动，气血方刚的唐三情不自禁的有了反应。唐三见状，费了好大的劲，才制止自己差点脱口而出的呻吟声。隐约中，他知道旁边的那些家伙都一脸妒意的看着自己。
这时，阿糯抬起头，一双水盈盈的猫眼得意的冲他一笑，还伸出舌头做了一个鬼脸。唐三艰难的坐着，他自己知道，现在不能动，一动就丑态毕露了。他也不敢看向阿糯，生怕自己一个不小心，就当着众人做出什么出格的动作来。
阿糯却丝毫不知道他的痛苦。她还在得意的想：嘻嘻，小哥哥肯定气傻了！这么老实的动也不动。
她跳了起来，向前面跑了两步，又返回来冲着不敢动弹的唐三做了一个鬼脸，再趁他不注意踩了一脚，才高高兴兴的向自己的帐篷那里跑去。当然，她这一脚踩在唐三身上，等于没踩。直到她跑远。
一旁的奥斯卡猥琐的说道：“兄弟，好艳福啊！”
马红俊在一旁插嘴道：“哈哈哈，小三，你现在敢动吗？”几个男生都暧昧的看向他的胯下。
唐三现在的脸还是通红的，半天才从咽喉中挤出几个字：“这个小妖精！”而此刻他有脚上，还有一个脚印呢。
戴沐白在一旁悠悠的说道：“小三，看来你把持不了多久了。”
唐三没有回答。只是胸前的湿渍处，传来阵阵幽香。极为诱人，
几个男生人对视一眼。不禁都流露出了一丝笑意。









第四十三章。森林之王
正在这时,突然,赵无极眼中地笑意瞬间消失,立即起身将所有人护在自己身后,冷厉到极致的气息从赵无极身上喷吐而出,伴随着一声低吼,他直接召唤出了自己的武魂,大力金刚熊瞬间附体。
“赵老师,怎么了?”戴沐白疑惑地问道。
赵无极没有回答他地问题,“大家都到我背后。待会儿如果有什么情况。你们不要管我,立刻离开这里,先出星斗大森林再说,沐白,我不在地时候。保护大家地重任就交给你了。”
不论是戴沐白、唐三,还是其他人。都不明白究竟发生了什么事。竟然让一向自恃实力的赵无极如此紧张。而就在这个时候,他们突然看到了诡异的一幕。
就在赵无极注视的方向。两棵高大地树木突然缓缓向两旁分开,一个庞大地身影悄无声息的就从那里走了出来。
看到这个大家伙。所有人地呼吸仿佛都停止了。众人也终于明白了赵无极担心的究竟是什么。
那是如同一座山岳般的存在。全身黝黑地毛发在微弱地星月之光照耀下闪烁着淡淡地光彩。尽管它是四肢着地。但肩膀的高度也绝对超过了七米。
如果直立而起,恐怕高度会在十五米开外。
外表看去。这是一只又像猿猴又像是黑猩猩的存在,除了一双像灯笼般大小地眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑,在夜晚之中如果不是它在移动,甚至看不清它地身体。
这个大家伙地身体实在太雄壮了。雄壮到不可思议地地步,它不但身体庞大,而且身体地每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉。凸起地宛如小山包一般。
而如此庞大的家伙却在行走之间没有发出任何声音。甚至连呼吸之声也没有。
看到它,第一个认出的正是唐三。凭借着玉小刚给他灌输地知识。他几乎是立刻就辨别出了这个大家伙的种类。
“竟然是森林之王。泰坦巨猿。”哪怕是一向沉稳的唐三,此时声音都有些变了。
泰坦巨猿出现在任何魂兽森林。都绝对是霸主般的存在。没有魂兽敢于得罪它,因为结果必然是死亡,哪怕只是百年级别的泰坦巨猿,甚至都可以和其他万年级别地魂兽较量。
它们拥有着无与伦比地力量和速度。攻击、防御几乎没有任何缺陷,最为可怕的是。它们还可以施展类似于魂技一般的技能。
没有人知道泰坦巨猿的真正技能都有什么,因为看到这些技能地人类都已经死了。
同样是万年魂兽。实力也是决然不同地,这就是本身属性的问题。而泰坦巨猿。在所有魂兽中。显然是站在金字塔顶端的少数几种魂兽之一。它所能带来的恐怖,几乎是所有魂师的梦魇。
曾经不知道有多少魂师觊觎泰坦巨猿的强大,希望能够杀死它作为自己的魂环。可有这种想法又去努力的妄图实现的人。全部都从这个世界消失了。
在已知的魂师之中。似乎只有一个人曾经猎杀过一头泰坦巨猿。而也只有那一个人而已。
泰坦巨猿不仅实力强大。而且,它本身还拥有着不亚于人类的智慧。
在森林之中。它就是绝对的王者。
不论是唐三还是赵无极。他们怎么都想不到。这种就算存在也应该生活在星斗大森林核心位置的森林之王、魂兽之王为什么会出现在这里。
“尊敬地森林之王。我们并没有冒犯之意,如果这是您地领地。我们愿意立刻退出。”赵无极沉声说道,他知道,泰坦巨猿是能够听瞳人类话语的。尤其是眼前这头如此强壮的泰坦巨猿,明显修为已经超过万年,他实在想不出,在魂兽之中还有谁能比眼前这位更加强大。
泰坦巨猿并没有理会赵无极的话。它只是做出了一个简单地动作就令众人的心都提到了嗓子眼中,因为它迈进了一步。
尽管只是一步,但以它雄壮的身体,这一步之差就已经拉近了与史莱克学院众人这边的距离。
赵无极此时大脑在急速运转,而出现最多地,却只有三个字。怎么办?
是的。此时应该怎么办?赵无极虽然自恃实力。但他很清楚,眼前这头泰坦巨猿的可怕绝对在盖世龙蛇夫妻之上,他宁可面对一位封号斗罗。也绝不愿意面对这样的魂兽之王。
正像之前唐三所说的那样,魂师对于魂兽地滥杀令所有魂兽对于人类都充满了仇视,这魂兽之王显然也不会例外。
在它面前。赵无极知道,自己连自保都成问题。更不用说保护其他人了,但是,此时此刻,他又怎么可能退缩呢?
一咬牙。赵无极沉声道:“我挡住它。你们立刻吃奥斯卡的蘑菇肠离开这里。我恐怕坚持不了多长时间。你们地动作一定要快。”丢下这句话。赵无极深吸口气,身上七个光环光芒大放,迎着泰坦巨猿的方向冲了上去。
第一、第二、第三、第五,四个光环同时闪亮,面对强横地对手,不动明王直接了自己全部七个魂技中的四个。
四个魂环同时闪亮的光芒是何等耀眼。不动明王身护体,重力控制以赵无极为中心全面笼罩向泰坦巨猿。重力挤压配合着重力控制全面发动。尽可能限制着泰坦巨猿地身体,同时,他那双手掌也抡了起来,大力金刚掌全力催动,强横的能量波动骤然释放。赵无极在旁边一株参天大树上惜力腾空,双手抡起,毫不吝惜魂力的。直奔泰坦巨猿扑去,
“唐三。你掩护大家走,我去帮赵老师。”戴沐白交代一声。仰天虎吼中发起了冲刺,他自然也知道泰坦巨猿强大。所以。他不但直接用出了自己的白虎武魂,同时也在瞬间发动了自己最强的第三魂技。白虎金刚变。
戴沐白那原本就因为武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀,自身肌肉夸张地隆起,上身衣服被完全撑爆,露出恐怖的肌肉轮廓,最为诡异的是。他的皮肤上都出现了一条条黑色地横纹,如果不是没有毛发的话。简直和虎皮没什么两样。
一双虎掌再大一圈。上面弹出的利刃都变成了亮银色,最为奇特地是,他全身上下都笼罩在一层强烈地金光之中,仿佛自身镀金一般,
血红色的双眸流露着嗜血地光芒。全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
攻击与防御骤然提升。戴沐白就在那虎吼声中发起了全力冲刺,赵无极地目标是泰坦巨猿地头顶,而戴沐白地目标则是泰坦巨猿支撑身体地前股。
“你们走吧。我要帮他们,也不能走。”温软却坚定地声音响起,炫丽的七宝琉璃塔从宁荣荣掌心中旋转而出。
这些天以来。她与大家地配合一直中规中矩。并没有出现过什么错误,也没有再爆发她那小姐脾气。逐渐被众人所接受。
一共八名学员。两个已经决定留下来。其他人真的会走么?几日的配合,早已经形成了良好的默契。
唐三甚至没说什么,只是拍了拍胖子的肩膀就冲了出去。他的意思很明显,戴老大交代的任务还是你来完成吧。
唐三的目标和戴沐白一样,都是泰坦巨猿的前股。只不过戴沐白是攻击,而唐三却是缠绕,蓝银草毫不吝惜的疯狂涌出,直接朝着泰坦巨猿地前股而去。务求尽可能的限制它地行动。
因为唐三很清楚,泰坦巨猿不仅仅是攻击和防御强横,它地身体虽然庞大,但速度也是极其可怕的。
宁荣荣充分发挥出她辅助系魂师的作用。在唐三飞身冲出去地同时,又是两道光芒附加在他身上。
七宝琉璃塔地辅助绝对是一种享受。力量与速度瞬间增强百分之三十。那种感觉是何等美妙,唐三的蓝银草顿时变得更加茂盛,牢牢地缠住泰坦巨猿地两只前股,蓝银草上的尖刺更是努力地刺出,期望能够凭借毒素给泰坦巨猿造成一些伤害。
朱竹清的身影在唐三冲出去地同时就已经消失了。她当然不会离开,此时。她已经在之前赵无极惜力的那株大树上飞腾。寻找机会发动攻击。
胖子马红俊嘴里不知道嘟囔着什么。身上两个魂环同时释放出强烈地光芒,全身紫火升腾而起。他地第二魂环技能欲火凤凰不仅能够护体。同时还能够对第一魂环技能凤凰火线进行增幅。一股粗如手臂的凤凰火线从口中喷吐而出,不过,这家伙很阴险。目标竟然是泰坦巨猿的下腹某部位。
胖子当然是不知道这只泰坦巨猿性别是什么,他只知道。不论是什么性别。那种地方都绝对是要害。
小舞几乎是和朱竹清同时发动地。她选择地是另一株大树。
对付像泰坦巨猿这种攻坚地战斗其实是她最不擅长地,但小舞却依旧义无反顾地冲了上去。不知道为什么。她地神色看上去反而有些轻松。只不过现在这种时候没有人会注意到她的表情而已。
至于阿糯，她因为之前的战斗还没有恢复元气，而且面对泰坦巨猿这样的魂兽，阿糯确实没辙，因为她的蛊术对这样的魂兽完全没用，玉鳞蛇可压制不住这样的顶级魂兽，现在她所能做的，就是利用自己的凝冰蛊，来限制泰坦巨猿的动作。
轰——
赵无极那两只经过了百分之三十增幅地大力金刚掌重重的排在了泰坦巨猿的头顶。瞬间增幅的力量和速度令赵无极对自己的这次攻击极为满意。
他可以肯定。这已经是自己发动第七魂环以外的巅峰实力了。
但是。令所有人感到恐惧地一幕出现了。赵无极在两掌砸中泰坦巨猿后地刹那,整个身体已经像是炮弹一般被弹的飞了出来。
而泰坦巨猿也像是对赵无极的力量估计不足。整个透露被砸的向后扬起。随后,这位森林之王爆发出一声惊天怒吼。
唐三凭借紫极魔瞳清晰地看到,从泰坦巨猿身上爆发出一层黑色气浪,夜晚之间。也只有他清晰地看到了这层气浪,紧接着,不论是从地面攻击地戴沐白和他,还是从树上试图攻击的朱竹清与小舞。都在这恐怖地黑色气浪中应声抛飞。飞落而下,缠绕在泰坦巨猿身上地蓝银草更是寸寸破碎。根本没有起到一点阻挠作用。
唐三因为看到那黑色气浪地出现。反应也是最快的,飞速后退之中虽然被震地飞了起来,勉强还能控制着自己地身体。正好将同样被震飞地小舞接了下来。
戴沐白的实力在众人中是除了赵无极以外最强地。但因为距离泰坦巨猿过近,被震飞的同时也不禁喷出一口鲜血。
最倒霉地是出手阴损的胖子。他喷出地凤凰火线在那黑色气浪面前全部倒卷而回。虽然他本身催动着第二魂环技浴火凤凰。但还是被自己地凤凰火线狠狠地撞击了一下。在地上一阵翻滚,一直到唐三脚边才在唐三地帮助下稳住身形,幸好这火焰是他自己地。才没有灼烧到身体。
泰坦巨猿似乎被激怒了,在黑色气浪爆发的同时,它那庞大的身体终于做出了剧烈的动作。几乎以肉眼难辨的速度飞扑而起。庞大的身体从天而降。直奔众人集中地方向压了下来。
此时,赵无极的身体还在空中,他是被向斜上方震飞地的就算他想去救援也已经来不及了,
唐三虽然对泰坦巨猿的速度已经有了防备,可他还是低估了面前这恐怖地森林之王,无比庞大地身体以虚幻般的速度飞扑而至。那泰山压顶般地恐怖令每个人都有种喘不过气的感觉。
关键时刻,就显示出了个人不同的反应速度。
反应最快的是唐三。多年在暗器上地练习。令他的反射神经远超常人。第一时间将手中抱住地小舞朝斜上方甩了出去。率先脱离了泰坦巨猿地扑击。
在甩出小舞的同时。他一脚重重踢在胖子肥厚的臀部上,将他贴着地面扫了出去。
同时,自己也借助踢胖子的反震力横滚而出。在最后一刻,间不容发之际,逃出了泰坦巨猿扑击地范围。
给唐三反应的时间实在太短了,尽管他反应速度惊人。但在这短暂地时间内。也只来得及救援身边地小舞和马红俊二人而已。
阿糯因为距离比较远，因此倒也没怎么受伤，而此时,在泰坦巨猿下压瞬间翻滚而出地唐三心中却是一阵冰冷,因为他清晰的看到,那泰坦巨猿的一只前股骤然抬起,正好将被自己甩入空中试图逃遁的小舞抓在手中。
“不！放开小舞。”眼看小舞落入泰坦巨猿掌握。唐三地眼睛顿时红了,不等身体在地面上稳住。猛的一脚踢向地面,整个人直接蹿了起来。借助身边一株大树。腾跃而去,双手闪电般从腰间抹过,十余道寒光同时升腾而起,直奔泰坦巨猿眼睛刺去。
眼睛,是泰坦巨猿身上不多的要害之一。
此时唐三的心已经沉入了谷底。他很清楚,以泰坦巨猿地力量,只要手上稍微用力。小舞就不可能幸免,哪怕她的身体再柔韧也不可能活着。
赵无极也终于落地了。小舞落入泰坦巨猿掌握的一幕同样被他看在眼中。
到了这种时候,赵无极还怎么会再有保留呢。仰天怒吼一声。身上地第七个魂环,深邃的黑色骤然爆发,强烈的黑色光芒瞬间蔓延在赵无极全身,紧接着。他的身体开始发生巨大的变化。
在大力金刚熊附体之后。赵无极原本就已经极为雄壮的身体像是吹气球一般迅速膨胀起来。眨眼之间,身高就已经超过了五米,全身肌肉以一种夸张地形态膨胀起来。棕黄色地毛发疯长,整个人竟然变成了一头真正的巨熊。
当他地身体完全变成熊形时,棕黄色的毛发瞬间变色,闪耀着灿金地光芒。化身为熊的赵无极毫不犹豫地朝着大力金刚熊握住小舞的手臂扑了过去。
施展了武魂真身地赵无极立刻得到了泰坦巨猿地关注,毕竟。在这个状态下地赵无极已经能够给它带来一定的威胁。









第四十四章。
与此同时,泰坦巨猿只做出了一个简单的动作,就令唐三全力发动的暗器失去了效果,他合上了自己的双眼。
叮叮叮叮叮叮叮叮……。
在一连串密集的脆响之中。所有飞向泰坦巨猿眼睛的暗器全部被它地眼皮挡了下来,同时,泰坦巨猿的身体突然直立而起,抓住小舞地大手躲开了赵无极地扑击,而他另一只雄壮地手臂却和赵无极地身体硬生生的碰撞在一起。
轰——
轰然巨响之中。赵无极踉跄地后退出七、八步才勉强站稳身形,而那泰坦巨猿却混若无事一般,口中再次发出一声怒吼。
黑色气浪将正全力释放暗器地唐三和他地暗器一起吹地飞了向远处。重重地撞击在一株大树之上。
“不要。”小舞看着被吹飞的唐三惊呼一声。
泰坦巨猿低头看向掌握中地小舞。口中再次发出一声低吼。这一次。他没有去理会又扑上来地赵无极,骤然腾身而起,只一个起落。就已经在百米之外。没入树林之中消失不见。
“小舞！”赵无极疾呼一声,想要追去,却发现自己地速度和泰坦巨猿相比实在差的太远了。
而泰坦巨猿刚才带给他的强烈震荡力险些震破了他的武魂真身。此时魂力大幅度消耗之下。他知道。就算自己追上去也已经于事无补。
唐三从大树上滑落时候,嘴角处已经尽是血渍。显然是受了不轻地创伤。
胖子马红俊灰头土脸地站了起来,正揉着自己被唐三踢过的屁股。
宁荣荣已经从昏厥中清醒过来。在奥斯卡地搀扶下站起身。但因为头脑仍旧有些昏沉。整个人半个身子都吊在奥斯卡身上。
戴沐白抱着朱竹清从他自己轰出的大坑中爬了出来。众人面面相觑,都有一种劫后余生地感觉。
赵无极接受不了自己地学生被泰坦猩猩抓走生死不知地结局,唐三更加接受不了。强忍着体内地剧痛,唐三从地面上爬了起来,想要站稳。却哇的一声又喷出一口鲜血。
泰坦巨猿身上释放出的气浪,给人一种无可抵御地力量感,尽管唐三身体强健。但这重重地一撞却令他五内翻腾。似乎五脏六腑都移了位置似地,
幸好玄天功本身就有着养生地妙用,不需要他可以驱动。已经在飞快地平复着他体内翻腾的气血。
“小哥哥……快点……”
阿糯咬破了自己的手指，伸到唐三面前。
唐三没有去理会阿糯，他沉默的看着小舞被带走的地方若有所思 
赵无极此时已经无法再继续保持自己的武魂真身了,现出本体，脸色一片铁青。“泰坦巨猿怎么可能出现在星斗大森林外围,对不起大家,都是我不好,没能阻止他抓走小舞。唐三。你。你节哀吧……”
没有人会认为被泰坦巨猿抓走的小舞还有生存几率,赵无极也不认为。
“不。不怪您。是我没有保护好小舞。”唐三从地上爬起后就一直低着头,他地声音很平静,似乎并没有一丝情绪波动。
赵无极叹息一声。“大家先原地休息一下,然后我们换个地方再从长计议。”
阿糯默默的看着唐三，不知道该说些什么。
唐三在吃下了奥斯卡的蘑菇香肠后，被眼尖的宁荣荣发现，宁荣荣的声音顿时引起了其他人地注意,赵无极也是聪明人,他立刻就意识到了不妙,可惜,他们终究还是晚了一步。
唐三成为了第一个吃下蘑菇肠的人,六片虚幻般地翅膀飘然出现在他背后。在赵无极扑上来的一瞬间,带着他的身体升入空中。
“对不起。赵老师。我必须要去找小舞。哪怕她已经死了。我也要找回她地尸体。”此时,众人终于看到了唐三那血红色的双眼。自然明白他心中已经悲愤到了极点。
“七宝有名。二日:速。”宁荣荣清脆地声音响起,一道灿然彩光飘然落在唐三身上,令他背后六只虚幻的羽翼拍打速度顿时变得快了起来。
“小三,快去吧,我支持你。我加大了魂力输出。增速效果应该能够在离开我魂力范围后维持一分钟地时间,一定找回小舞。她也是我的朋友。”宁荣荣似乎根本没看见赵无极那像是要杀人的目光。大声朝着唐三说道。
唐三深深地看了宁荣荣一眼。他并没有说出谢字。因为他不知道自己还有没有谢谢宁荣荣的机会,整个人已经在蘑菇肠附带的飞翔效果中急速朝着泰坦巨猿消失地方向飞去。
“小哥哥……”阿糯咬牙，心里说不出是什么感觉。只是片刻，阿糯直接追着唐三的脚步紧随其后。
“你……。你们……”赵无极看着擅自离队的唐三和阿糯已经气得有些说不出话来。
奥斯卡苦笑道:“赵老师,您也看到小三的眼睛了,如果我们不让他去,恐怕他靠走路的也要去追。我能理解他的心情,您要怪,就怪我吧。”
赵无极怒道:“怪?怪什么怪,赶快给我弄出你那蘑菇肠来。既然去追。就大家一起去,死就死吧,一起死好了。谁不想去地就滚出星斗大森林。”
赵无极的声音虽然愤怒,可听了他的话,每个人脸上却都流露出坚毅地神色,哪怕是胖子马红俊也坚定的点了点头。
……
泰坦巨猿在森林中急速奔驰,整个星斗大森林的地形他似乎已经全部背了下来似地。不论前方有什么阻碍它都不会有丝毫减速,也不会真地撞到。庞大地身体展现出惊人的灵活,每一次纵跃都能前进百米开外。
星斗大森林内地魂兽虽然数量、种类众多,可凡是感受到它的气息。却无不退避三舍,谁敢阻挡这恐怖的森林之王前进地道路呢?
唐三虽然有着奥斯卡的飞行蘑菇肠辅助。可以凭借风尾鸡冠蛇地飞行速度前进。但和眼前的泰坦猩猩相比。依旧是太慢了,更何况,泰坦猩猩前进并不是始终朝着一个方向。唐三根本没有追上地可能。
如果此时史莱克学院地众人看到泰坦巨猿前进的样子一定会大为吃惊,因为。此时的小舞已经不是被它握在巨手之中,而是端坐在泰坦巨猿宽厚地肩膀上,泰坦巨猿奔行的速度虽快,但却极其平稳。坐在他地肩上。小舞甚至感觉不到半分震荡。
小舞脸上此时尽是担忧之色。不时朝着泰坦巨猿奔行地反方向看去。
“二明。就在这里吧,别再走了,我要尽快赶回去。否则,他们会担心的,二明。你真不应该出来找我。”
听了小舞的话。泰坦巨猿竟然神奇的停了下来,并且匍匐下身体。让小舞从自己的肩膀上落在地上。大头摇了摇。眼中竟然流露出无辜的神色。
小舞喃喃的自语道:“小三受伤了。我被你抓走。他一定非常着急。小三。你可千万不要冲动啊,我马上就回去了。二明。下次你再感受到我地气息先远距离观察一下。千万不要贸然出手,否则地话,万一伤害到我的朋友就麻烦了。”
小舞今天见到它也十分突兀,可那种情况下她根本不可能向眼前地泰坦巨猿解释,只能用特殊地方法一再告诉它不要伤人,但最后还是被泰坦巨猿带了出来，尽管小舞知道它是担心她，可是,现在这个局面却绝不是小舞愿意看到的。尤其是唐三地受伤更是令她心中大为担忧。
泰坦巨猿就像能听瞳小舞的话似的,灯笼大小的巨眼中光芒吞吐。神色间却异常温和。
小舞抬头看向泰坦巨猿,“二明。大明还好么?”
泰坦巨猿点了点头。
小舞道:“那就好,我怕伙伴们担心,必须赶快回去,既然被你带出来了,索性我就完成了自己的第三个魂环吧,也省地下次再找机会了。我现在就开始。你替我护法,对不起,二明,虽然我不会帮助他们猎杀魂兽。可是我也不能阻止他们。”
二明摇了摇头。口中突然发出一声沉闷地低吼。
它地声音听上去不大。却足足传出千米。在此范围内地所有魂兽全部受到了最恐怖的惊吓,飞快的离开自己地领地向外面逃窜。
小舞心中担忧唐三地状况,不敢耽误时间。直接在二明面前盘膝坐下。双手各捏兰花指,右手掌心向上。平放在自己大腿上,左手竖在胸前。口中开始发出一连串奇异的声音。
伴随着这奇异的声音。小舞的双眼渐渐变成了红色,两圈黄色魂环悄然出现。围绕着她地身体上下律动,同时。一个巨大的白色虚影在她背后渐渐成形。竟然正是她地武魂玉兔形态。
淡淡地红光逐渐从小舞身上蔓延出来。随着时间地推移,红光变得越来越强盛起来。鲜红地光芒就像血液一般弥漫。
泰坦巨猿二明匍匐在小舞身边,看着红光中地小舞,一双巨眼之中流露出了几分渴望地光芒。
时间渐渐流逝,那强烈地红色光芒中渐渐透出一层紫芒。紫芒化为点点星光凝聚成型。赫然正是一圈圆环。
紫环套下。降落在小舞身上,刚开始地时候,它还有些无法与另外两个光环协调在一起。但随着红光增强。紫环也渐渐变得平稳下来,赫然正是一个千年魂环。
随着第三魂环的出现。小舞的身体线条似乎变得更加和谐了,整个人看上去都显得大了一些。不论是胸前还是臀部,也似乎丰盈浑圆了几分,女l性特质也变得更加完美,
只是脸上地稚气却在悄然减少。
同时。她背后那玉兔虚影也在第三魂环出现之后变得清晰了许多。
……
抉住身边地一棵大树,唐三大口大口地喘息着。
奥斯卡的飞行蘑菇肠只能持续飞行一分钟的时间,尽管有宁荣荣的武魂辅助，可唐三也只不过飞出了不到三千米的距离就降落下来。
在整个飞行的过程中，唐三已经将自己地紫极魔瞳提升到极限,为的就是能够寻找到泰坦巨猿地的影。
但是……一切事与愿违，他极尽目力，也没有发现任何泰坦巨猿的踪影。
唐三不甘心，他真的不甘心，在飞行的过程中，过往的种种不断在他脑海中闪现。
活泼的小舞。她那神奇地柔技,认自己为兄长,默默地跟随。娇俏的样子,无不令唐三心由痛如刀割。
唐三以前从不信这个世界上有神明。可他现在却信了,因为他在向神明祈祷。祈祷小舞能够奇迹的活下来。
尽管不能再飞行，但唐三依旧没有放弃，他朝着自己感觉的方向拼尽全力前行着，希望能够找到蛛丝马迹。
体内的魂力随着恢复香肠的帮助渐渐恢复着,但此时他地体力却已经有些透支，不得不停下来喘息一会儿。
眼内地红色虽然减退了一些,但却丝毫无法缓解他沉重的心-情。
小舞,你一定还活着。一定,唐三不断这样告诉着自己。
看看周围地地形,唐三靠着大树坐了下来,他知道,自己想要继续寻找小舞，就必须先恢复一些体力。
就在此时，一阵虚弱的声音传来。
“小哥哥……”
唐三骇然回首，只见阿糯气喘吁吁的跟在他的身后，身上的衣服破破烂烂，赤裸的双足已经有了不少伤痕。
阿糯没吃奥斯卡的飞行蘑菇，而也没有得到宁荣荣的速度加持，一路上全凭着毅力追赶着唐三的脚步，此时她已经耗尽了全身的力气，眼看就要倒地。
“你……你跟着我做什么？”





第四十五章。避难
阿糯缓了好一会儿才恢复了说话的力气，她死死的拽着唐三的衣袖，说道：“我不能让你一个人去冒险，等我一起去。”
“胡闹！”唐三脸色瞬间变冷，“你又不是不知道那个泰坦巨猿有多么可怕，我这一次去可以说是凶多吉少，你……”
“我不管！”
阿糯蛮横的打断了唐三。
“就算是死，我也要和你死一起！”
“你……”唐三被眼前的这个傻丫头给镇住了，唐三始终不明白，他和这个小丫头的交情还不到生死之交那个地步吧，就算这个小丫头喜欢自己，可她……
唐三不是傻子，他自然是明白阿糯对自己怀的是什么感情，对此唐三一直是装傻充愣，因为他觉得，这个年龄段的孩子，即便是再早熟，怎么可能懂得男女之间的爱是怎么一回事，他就这么装傻，也许等阿糯再长大一些，就懂得男女之间的感情是怎么一回事了吧。
还有一点……那就是小舞，唐三一直觉得，他的身边一直有小舞就够了。
或许……在他心中，小舞不只是妹妹那么简单。
“唉……傻丫头。”唐三无奈的微笑，现在他也不可能让阿糯回去，这个傻丫头一个人追着自己来到这，再让她回去未必太残忍了，那就让她留在自己身边吧。
两人休息了会，感觉体力补充的差不多了，开始往森林深处走去。可越到林子深处雾气就越大，到最后几乎已经不能视物，阿糯和唐三两个人紧紧的握着手，天色越来越晚，而且这里雾气很大，不但看不到人就连呼吸都感觉隐隐费力。
“咳咳……”唐三咳嗽了几声，一手捂住自己的胸口，只觉得这白雾吸进去让人难受不已。
唐三喘息着弯腰，只因为越高的地方雾气越大，唐三咳嗽了几声，他感觉这雾气非比寻常，但又不是毒，确实诡异的很，可是为了小舞，他只能向林子的深处走去。
走在前面的唐三用匕首在树上坐着记号，防止迷路，但他越走越觉得浑身冒凉气，阿糯在身后冲着前方大声喊道：“小舞！小舞姐姐！你在哪，出来！”
高声的呼喊在林子里回荡着，却没有一个人回应，唐三和阿糯走了许久，只觉得浑身没了力气，靠在一棵树边坐了下来。
声音在林子里回荡着，而此时二人的周围却并不平静，一群饿了很久的魂兽听到阿糯的呼喊也闻风而来，想要快快的饱餐一顿。
“呼呼……”一声声从喉咙里发出的低吟从四面八方传来，唐三只感觉头皮发麻，林子里已经有些变黑，浓雾后一双双绿色的眼睛向这边缓缓看来。
“可恶！”唐三底骂，等那些东西靠近了才发现竟是一群风狼，最强的甚至已经有了千年级别，若是只有一只的话唐三自然不会将它放在眼中，可这一群留着口水的风狼瞪着自己，换做是谁都无法坦然面对。
阿糯看着这么多的风狼，心里确实十分害怕，她没有唐三那样成熟的心智而且涉世未深，面对这样的情况害怕是难免的。
感觉到阿糯的颤抖，唐三把阿糯拉到自己身后，就在此时，
几只风狼试探的扑了过来，唐三险险的躲过，其他几只见此也都扑了过来，唐三大力摆动着身子，用蓝银草的缠绕技能困住了几只风狼，又用暗器杀死了几只风狼，却顾不上脚下的袭击，被一只风狼狠狠的咬在了脚踝处，虽然穿着靴子但风狼的獠牙也是十分尖锐的。
“啊！”唐三大叫一声，将脚下的风狼踢开，手臂上也受了伤。
唐三额头冷汗直冒，难道他就要被这群畜生咬死。
“小哥哥！你没事吧！”阿糯美目含泪的看着唐三手臂上的伤。
“没事！小伤罢了！”唐三将阿糯死死的护在身后，眸子凌厉的看着前方，道：“一会儿我先缠住他们，你向南边跑，我在树上留了记号，知道吗！”
“你疯了，你会死的……”阿糯眨了眨眼，看向身前的唐三说道，就连赵无极都不一定都打的过这一群风狼，更不要说是唐三了。
“我还没那么容易死！少废话！快走！别在这碍手碍脚的！”唐三侧首喊道，只觉得脚上的伤口钻心的痛。
“你的血会引来更多的风狼，若我走了，你必死无疑。”阿糯见他的靴子都染红了，娥媚微皱的说道。
“那也比死两个好！”唐三不愿再听阿糯废话，转身拉过阿糯向一个方向跑去，又连杀了两只风狼，几乎是将阿糯的身子丢了出去，喊道：“快走！”说完便重新转身面对那些风狼。
阿糯看着他的背影忽然觉得心中怪怪的，看着唐三与那些扑向他的风狼撕打着，忽然鼻子酸酸的，她不要……她不要小哥哥死……她不要！
“金蚕蛊……”
阿糯将金蚕蛊种在了自己身上，这可以让她在一段时间内修为大涨，只见阿糯十指伸出，双眼微微眯起，只见那本来圆润的指甲在瞬间变长的数寸，那尖锐的指甲好似刀子一般锋利，一双眸子也因为金蚕蛊的效果而变成了金色。
阿糯几步掠了过去，两手插进了两只风狼的身子里，将他们拉离唐三的身子，好似握在手中的不过是一个小玩物罢了。
阿糯的身子挡在了唐三的身前，冲着那些风狼怒吼，一双金色的眸子配上那好似刀一般的指甲更是骇人无比，而这一切都是背对着唐三。
“我不是让你赶紧走吗！谁让你回来的！”唐三的身子已经虚弱无比，靠在身后的大树上大喊道。
阿糯收起了金蚕蛊的威压，金蚕蛊号称蛊中之王，对动物有着天然的压制力，魂兽再怎么说也是动物，那些风狼被阿糯的金蚕蛊吓得退后了好几步，知道阿糯不是他们能对付的，那风狼的首领也深深的领会到了这一点，叫唤了几声便带着身后的十几只风狼离开了。
见狼群退却，阿糯转身蹲在唐三身边，道：“小哥哥……你没事吧？”
“没事！”唐三脸色苍白，随后说道：“天要黑了，我们在这林子里会更危险。”
“我来吧。”阿糯手心中放出了几只紫色的蝴蝶，驱使着它们探路，随后阿糯将那几只风狼的尸体用绳子捆起来背在肩上，又将一只手伸向唐三。
“我起得来。”唐三看了阿糯一眼，十分好强的用手撑着身子，可脚上的疼痛让他面上的表情不怎么好看。可是唐三走了没几步便走不动了，脚上的伤口让他每走一步都疼得钻心。
　　
　　
阿糯心疼唐三，唐三此时由于失血过多，他的嘴唇也没了血色。
咬了咬嘴唇，阿糯将手中的风狼尸体递给唐三。
“拿着。”　　
“做什么？”唐三接过阿糯手中的尸体不解的问道。
阿糯没多说便拉过唐三的手，将他身上的重量都压在了自己身上。
“喂！你！”唐三脸上一红，没想到自己竟然要依靠这个比自己矮一头的小丫头。
“没事的小哥哥，我力气大！没事的！”阿糯低着头说道，躲避着唐三看向自己的眼光。
两人都默默无语，唐三虽然脚上很疼，但他不敢将所有力气都压在阿糯身上，点着脚的跟阿糯向林子的深处走去。
“我们要去哪？”唐三眉头微皱的说道。
“蝴蝶们刚刚告诉我，前面不远有个山洞，我们就去哪里吧。”阿糯依旧低着头回答着。
“你既然有这本事，之前为什么不使出来。”唐三疑惑的问着。
阿糯脸一红，说道：“这可不是随便就能用的招数呀。”毕竟蛊制作不易，要知道这几只探路的蝴蝶蛊，她也是在上千只蝴蝶中才挑选出这么几只的。
一路无话，等两人到了那个山洞口天色已经全都黑了下来，唐三的额上也浸满了汗水，只感觉这周围伸手不见五指，连微薄的月光也被树叶遮挡住，着实让人不怎么安心。
阿糯将唐三放在一旁的草垛上，想了想，道：“你有没有火折子之类的东西？”阿糯不点火没什么，但夜里的寒气对于唐三来说还是太冷了。
“我有火镰。”唐三在腰带里摸索着，终于将两块火镰拿了出来，本来只是带在身上的玩物，没想到竟然真的会派上用场。
阿糯拿过火镰，抓了一些枯草和干树枝到一旁点火。
山洞中缓缓亮了起来，唐三将这个洞打量了一番，见这洞中十分干净，除了自己身下的干草外旁边还有一个石台，台子上放着几本泛黄的书，似乎已经有些年头了，洞的深处有些微光，但也看不太清楚。
“看来这里曾经有人住过……”
“是啊。”阿糯应答着，又向火中加了许多干草，让这山洞也暖了不少，之后便站起身子向唐三走去。拿过唐三手中的匕首，将那带血的靴子一点点的割开。
“嗯……”唐三闷哼一声，感觉那伤口与靴子一点点的分离，那种伤口被拉扯的痛苦让他头上蒙上了一层薄汗。
阿糯将那带血的袜子扯开，见里面的伤口伤得很严重，几乎可以见骨，想起刚刚的一段路又不自觉的佩服起他来。
“疼吗？”阿糯撕下自己袍子的下摆擦着伤口旁边的血说道。
“你说呢……呵……还真是白痴。”唐三轻笑一声，本是纠结的面上带出一丝苦笑。
阿糯看着他脸上的苦笑忽然觉得很愧疚。
“小哥哥……”阿糯一口将自己的手指咬破，待殷红之血渗出后，便将手指伸进了阿糯的嘴里面。
这场景，真是奇特极了。
在光线昏暗的山洞的中，一个受伤的少年坐在地上上闷闷不乐，而另一个瘦弱纤细的女孩子，将手指伸进了他的嘴里。
四面安静，似乎时光将那两个人都定成了雕塑。
唐三傻了，那柔嫩手指和自己的双唇贴在一起，略带着香甜的血液流向舌尖时，他忽然升起了一种暖暖的感觉，仿佛面前的这个女孩子，也是自己身体的一部分。
不知道过了多少时间，甚至连日后唐三回忆时，都不知道这一吮的温情，持续了多久。
片刻后，唐三己手上那道伤口，竟然痊愈了，而且雪白的肌肤上，竟连半点疤痕都看不出来，而他脚上的伤口，本来是火辣辣疼痛，此刻也完全消失，就如同不曾存在一样。
“果然厉害。”
唐三看看阿糯的手指，见没在流血，这才放开。虽然自己浑身伤痛是好了，不过心情还是糟糕：“现在外面魂兽横行，小舞现在不知所踪，到底该怎么办？”
唉……算了，还是先补充下体力吧。
唐三小声嘟囔了一声，这个时候早就顾不上什么了，拿起匕首开始收拾那两只风狼的尸体。
阿糯看唐三开始处理风狼的尸体，又觉得自己浑身脏兮兮的实在难受，此时阿糯听到了山洞深处传来流水声，顿时喜出望外，蹦蹦跳跳的朝着水源处走去。
唐三看阿糯走开，也不说什么。一个人默默的将那两只狼的皮都剥了，将内脏也都取了出来，
“见鬼……”唐三低咒一声，他的手上沾满了狗血和狗毛，这种-腻的感觉让他实在受不了，而且这狼肉不冲洗一下要怎么上火烤啊。
唐三虽然想要清洗这些东西却不知水源在哪里，想来应该是在里面，
抓起那两只弄到一半的尸体向后面的山洞走去。
“喂！这个在哪里洗啊。”唐三冲着黑黑的山洞喊道，完全看不到阿糯在哪里，等了半天也没有听到声音，只能听到潺潺的流水声。
“不会淹死了吧！”唐三倚在石壁上自言道，本来还以为是恶作剧，可等了半天都没有听到声音，不由得慌了起来，赶紧出去点了一只火把进来，这才看清了这个岩洞的全貌。
岩洞不是很大，中央有一个大大的水池，池水虽然清澈，但却看不到底，应该是很深，不知道会通向那里，这个岩洞因为水汽的缘故比外面还要冷，唐三见阿糯的衣服还在岸边着急不已。
“这个惹祸精……”唐三咒骂道，虽然他不愿这么冷的天气下水，但还是开始脱掉身上的鞋袜。
“哗啦啦！”水声响起，一个赤裸的身子从水中跃起，顺手还扔上来两条鱼。
唐三彻底看傻了，虽然两世为人，但是这是他第一次如此清晰的看一个女孩子的身体。
眼前的躯体……是美丽的，健康的，她的主人丝毫毫不忌讳自己的身体被人看光，欢快的玩着水。
“咳咳……”阿糯咳嗽了几声，抹去脸上的水，这才看清楚在岸边傻站着的人，又看他傻愣的看着自己不免好笑，道：“小哥哥，肉弄好了吗？我好饿！”说完便撑着池边，一个跃身上了岸，丝毫不避讳唐三的存在，大大方方的披上了自己的衣服，毕竟在阿糯潜意识还没把自己当成真正的女人。
“这池水这么冷，你也不怕冻死。”唐三虽然口头上埋怨，但还是将地上的衣服捡起来，披在了阿糯的身上，刚才那一幕美人出浴几乎把唐三看呆了，那纤腰窄臀的身子胜过多少女子，一身雪白的肌肤更是世间罕有。　　
“这点冷我还扛得住。”阿糯任由唐三为自己披上衣服，低头见地上有弄好的狼肉便拿到一条小溪边清洗起来，不到片刻就已经洗好，又从旁边拿过树枝串好，两人开始烤肉。
阿糯漫不经心的将狼肉放在火上烤着，似是想起了什么，侧首道：“我没带盐，怎么办？”
“无所谓，凑合着吃吧。”唐三坐在火堆旁，伸出手烤着火答道。
片刻后阿糯手中的肉便传出了肉香，她撕下一块大腿递给唐三，自己则拿起一整个架子啃了起来。
唐三看着阿糯的吃相不免愕然，眨了眨眼，道：“你难道是饿死鬼投胎吗？”
“什么……”阿糯鼓着自己的腮帮子含糊的问道。
“我说你吃的是不是太多了点。”唐三撕了一块狼肉放进嘴里，只觉得这狼肉既咬不动又酸涩，一点都不好吃，而看向一旁的阿糯却一副吃着美食的表情，脸上尽是满足不说，一张小脸上还蹭了不少油。
“这么难吃的东西你竟然也吃得那么香，你还真是……”唐三后面的话没有说，但也知道今天晚上只能吃这个了，但也只是随意咬了几口就没有再吃。
阿糯笑了笑，看向洞口的雾霭，道：“外面的雾气怎么如此之大，吸进去呛得人难受。”
“那是自然。”唐三向火中加了一些干草，道：“那些不是雾霭，是瘴气，若是人闻多了会死的。”
“这样呀……”阿糯呢喃，随后就找了块干净的地打了瞌睡。
唐三找了块铺满干草的大石头叹了一口气，也不知道小舞现在怎么样了。
阿糯躺在石头的里面，另一半‘床’就留给了唐三，唐三躺在了阿糯身边，唐三双手环胸的躺在石头上，感觉洞口的凉风呼呼的灌进来，好似将自己脱光了衣服扔进寒风中一般，胳膊上的细小伤口也在这个时候隐隐作痛起来。
阿糯背对唐三躺着，见他翻来覆去的就知道他睡不惯，但自己已经尽量为他点了火堆，其他的方法他还真是想不出了。
阿糯本就不怕冷，便坐起身子将身上的外袍脱了下来，盖在唐三的身上。
“你这是做什么？！”唐三一双狭长的眸子突地瞪大，将自己身上的袍子重新披在阿糯身上，道：“刚刚游泳现在又脱衣服，你想冻死啊！”
“我不冷的。”阿糯实话实说道。
“那也不行，穿好！”唐三眉头微蹙的将外衣重新穿在阿糯的身上。
阿糯看着唐三为自己系好衣服的带子忽然想起了以前教中老人说的取暖方法，焕然大悟，道：“我知道有一个方法，这样你我都不会冷了。”
“什么法子？”唐三帮阿糯穿好身上的衣服问道。
“有人说过，如果几个人在寒冷的地方快冻死了，就要都脱去衣服，然后互相抱在一起，然后再盖上衣服就不会那么冷了。”阿糯回忆着自己前世教中长辈对她说的话，完全没有注意到唐三在听到这句话后本是惨白的脸瞬间变得通红。
　“小哥哥，你的脸怎么那么红啊，是不是发热了？”阿糯担心的用手贴上唐三的额头问道。
“没……没没有啊！”唐三眨了眨眼，将阿糯的手拿下来，感觉握在手中的小手十分嫩滑，心里也乱了起来。
“不行，你这样生病不能再冻着了，快脱衣服！”阿糯的眉头皱了皱，半跪起身子，双手扯着唐三身上的衣服。
“喂！！我说没关系！”唐三拽住自己的衣服，他可不确定自己的毅力有那么强。
容不得唐三拒绝，阿糯说完便将已经呆愣住的唐三扒-光了上衣。
唐三被冻得打了一个寒颤，阿糯将唐三的那件袍子铺在了干草上，自己脱下了外袍和里衣，一身奶-白色的肌-肤在火光的映照下更是美得无可挑剔，唐三哪里见过如此美丽的风景，在他的印象中，甚至是小舞敌不过阿糯的万分之一。
“好了，快点躺下。”阿糯说完便拉着唐三躺在那铺好的袍子上，又将自己的袍子盖在了两人的身上，阿糯细-滑的身子主动搂住了唐三，抬起一张精致的小脸问向上方的男子，道：“有没有暖一点？”
唐三被这突如其来的一切弄得手足无措，感觉阿糯的小手搂在自己的腰上，胸口与自己紧紧的贴在一切，老天！唐三忽然觉得这个山洞简直要热死了！
　　
　　

第四十六章。突如其来的蜘蛛
“还……还好。”
唐三感觉自己的手都不知道要放哪里了，犹豫了一下还是将手放在了阿糯滑腻的腰上。
唐三感受着手下的触感，心里好似有个小爪子在挠他，唐三又不是和尚，他自问没有那么高的定力，此时他的手僵硬的放在阿糯的腰上，好想抚摸一下这妖娆的身子。但理智还是把唐三给拉回来了，他知道，他不能这么做……这样……对不起小舞……也对不起阿糯。
阿糯见唐三脸色不好，还以为他怕冷，便将身子又向唐三的怀中挪了挪，完全没有发现此事唐三胸口的肌肉绷得紧紧的，呼吸也凌乱起来，这正是一个男人动情的证明。唐三此事的脑中似乎出现了两个人的对话场景，一面拉着自己要理智，这个人可是自己的朋友，另一面则骂他蠢，这样的机会不好好利用简直就是傻子。
这……光是默默没事的吧。
“呼……”
唐三眉头深蹙的吐出一口气，低头的时候见阿糯将头靠在自己的肩头，长长的睫毛在眼下形成一道阴影，细白的侧脸在火光的映照下更是惹人怜爱。
唐三的手在阿糯的腰上滑-动起来，从上摸到下，将阿糯的背脊摸了个遍，呼吸凌乱的低下身子闻着阿糯身体上散发的体香。
“你做什么？”阿糯不解的问道，怎么感觉唐三有点怪怪的。
“没……没事……”阿糯的这句话彻底把唐三拉回了现实，手也从阿糯的纤腰上放了下来，就在唐三拉回理智的时候，一阵奇特的声音吸引了唐三的注意。
那悉悉索索的声音像是有人在换衣服似的，又像是树叶的摩擦声，随着心中的警惕,唐三披上衣服缓缓站起身来，小心翼翼的朝着声音传来地方向看去。
“小哥哥……怎么了？”阿糯迷糊的揉着眼睛。
“别说话！”唐三捂住了阿糯的嘴，紧接着，他就看到了那声音的始作俑者。
黑色,令唐三充满了厌恶，这突然出现地家伙和之前的泰坦巨猿一样,身体也呈现为黑色,只不过,和泰坦巨猿相比,它的身体就要小地多了,但和它自身的种类相比,却又是大得出奇。
出现在唐三和阿糯面前的是一只蜘蛛。一只主体直径超过一米五，八条长矛般地长腿超过三米的怪异大蜘蛛，通体黑色甲壳。锃光瓦亮，长腿前端纤细,每一步前行都无声的刺入地面,可见其尖锐。
阿糯惊恐的睁大眼睛，她从未见过如此巨大的蜘蛛，虽然她经常和毒虫打交道，但是这么大的蜘蛛她还是第一次见。
阿糯和唐三发现了它,它似乎也发现了二人，八条长腿急速律动,甚至带起一连串地幻影。眨眼之间就已经来到了二人面前。其中两条前腿瞬间抬起,直接朝着阿糯当头刺落。
“小心！”
唐三一把推开阿糯，前腿的抬起,不可避免的带动身体也为之上扬,正好让唐三看到了它的腹部，就是这一眼,让唐三认出了它地种类。
阿糯裹着衣服被唐三推到了一边，而唐三几乎毫不犹豫地倒地翻滚而出，闪开了长腿蜘蛛的攻击，口中却倒吸一口惊气。他怎么也没想到会在这个地方遇到它。
在那只蜘蛛下腹有着一些白色地纹路,与他黑色的身体形成鲜明对比。而这些白色纹路却组成了一张狞恶地人脸形态,一共八只闪烁着幽幽紫光地小眼睛就紧贴在它下腹处,只不过其中两只眼睛似乎被什么东西打烂了，一片血肉模糊,就连下腹处地甲壳也有几道裂痕。
此时是夜晚,如果不是唐三拥有着紫极魔瞳，还真的无法看到这些。
看到那张狞恶的人脸。唐三想到了许多对眼前这只蜘蛛的称号。
小型魂兽的梦魇,吞噬生命的存在,一切魂兽憎恶的对象，恐怖的邪恶杀戮者。
这些称号都是用来形容眼前这只长腿蜘蛛地，它的名字叫做人面魔蛛，在魂兽中。也属于恐怖的存在,当然,和泰坦巨猿相比。显然不在一个层面上。
但是,这种人面魔蛛却是连魂兽也恐惧地生物。
它有着坚实的甲壳，奇快无比的速度。八条拥有着极强穿透力并且附带着剧毒的长腿，最为可怕的是它的蛛网。
普通蜘蛛的蛛网都是吐丝结成,但它却不一样,它的蛛网是直接喷吐而出的,不但极具粘性,而且坚韧无比,其上附带着恐怖地神经性剧毒,像唐三第一魂环曼陀罗蛇那样的魂兽,在眼前这只人面魔蛛面前只能沦为食物而已。
同时。这人面魔蛛也是玉小刚指导唐三第三魂环目标中之一，玉小刚曾经对他说过。人面魔蛛是最不容易获得的，让他千万不可强求,因为遇到人面魔蛛。就算是拥有实力强大的魂师在一旁压阵,也很容易遇到危险。
人面魔蛛喷吐地蛛网不但是瞬发,而且能够笼罩它自身十倍地面积，几乎无法闪躲。哪怕是强大的魂师被其罩住，也需要时间才能挣脱，而这段时间足够它做很多事了。
唐三也没想到自己会在这种情况下遇到一只人面魔蛛。从它地外形上看，明显超过了千年修为，人面魔蛛的蛛网喷吐一天可以进行三次,一般来说，它看到猎物的第一个动作都是喷吐蛛网,可是,此时它却是凭借长腿攻击,再加上它腹下的伤势。这就让唐三想到了一个可能,这只人面魔蛛地蛛网今天地喷吐已经用完了。
面对一只完全状态的人面魔蛛。唐三知道自己将没有任何机会，但如果是受伤的人面魔蛛,那可就不一定了。毕竟人面魔蛛的要害十分明显。就是它那八只眼睛,怎么也不可能和之前那头森林之王相比。
如果自己能够将眼前的人面魔蛛击杀,再吸收了它形成的魂环,那么,几乎可以肯定。自己的身体状态立刻就能恢复到最佳程度,实力还会有所上升，寻找小舞也自然会变得容易一些。
这些念头都是唐三在身体翻滚出去电光石火闯出现在脑海之中地，当他翻身站起地时候,蓝银草缠绕技能已经发动，无数粗长地草叶骤然缠绕上了人面魔蛛的身体。
唐三知道，凭借人面魔蛛的力量。破开自己的蓝银草缠绕毫无问题,蓝银草上附带地麻痹毒素对它根本没有作用。它本身就是剧毒之物，人面魔蛛除了神经毒素之外还有腐蚀毒,所以才会那么霸道。这些都是唐三希望出现在自己蓝银草上的，所以获得这个魂环对他来说极为重要。
翻身而起,唐三左手之中已经多了一个黑匣子，他的右手飞快地在黑匣子上拨弄着，发出一连串地机璜之声。
人面魔蛛的动作比唐三想象中还要快,蓝银草地束缚显然令它发怒了，一层紫幽幽地光彩从它身上蔓延而出,附着在它身上的蓝银草竟然就那么融化了,或者说,是腐蚀了。
当蓝银草腐蚀到一定程度，人面魔蛛毫无阻碍地挣脱出来,再次朝着唐三地方向扑来,这一次，它的前四肢长腿都已经扬了起来。显然是要将唐三一击必杀。
唐三十分冷静的看着人面魔蛛,右手飞快的从腰间抹过,数十道白光同时射出。直奔人面魔蛛下腹的眼睛处。
果然，人面魔蛛对于自己的要害极为重视,再加上已经有两只眼睛受到了重创,顾不得攻击唐三，飞快的匍匐在地面,身上的甲壳被暗器命中，冒起一连串地火星,而这时候,唐三也终于完成了手中黑匣子上的机璜。
唐三现在已经完全可以肯定,面前这头人面魔蛛今天所能使用的蛛网已经全部喷吐过了，千年人面魔蛛一天能够三喷蛛网,除非是达到万年级别的修为,否则这个数字是不会增加地,再加上它已经受了伤,唐三就更能肯定自己的猜测。否则的话,以人面魔蛛暴戾的个性,面对自己的挑衅肯定已经将蛛网喷吐出来，而不是像现在这样用长腿进行攻击了。
人面魔蛛已经被唐三彻底激怒,在挡过暗器之后，之前腐蚀蓝银草的紫光再次出现。尚未靠近,就已经传来一股刺鼻的味道令人作呕。
“小哥哥！当心！”
阿糯虽然不知道眼前的这个蜘蛛是什么品种，但是阿糯也知道它身上有着剧毒，唐三不像她一样百毒不侵，因此对战这种魂兽是极其危险的。
“凝冰蛊！”
阿糯手中散发着一阵寒气，接着她的身躯上蓝光大作，无数蓝色的冰针从阿糯手中飞出，对着人面魔蛛的身子就刺了过来。 
冰针有延缓动作的作用，只见冰针刺到人面魔蛛身上时，瞬间在人面魔蛛身上凝结起了一层冰霜，虫系魔兽对寒冷的抵抗能力比较底下，人面魔蛛也因此动作迟缓了很多。
“好机会！”   
唐三动了,左手之中黑光闪烁,一柄带着奇异花纹的黑色小锤悄无声息的出现在他掌握之中,唐三的第二武魂。尽管这第二武魂之上并没有附带任何魂环技能。但是,随着唐三魂力的增强。它的重量也在不断增加,锤子本身看上去变化不大，可是现在这柄小锤地重量却已经达到了恐怖的五百斤。
凝聚了唐三此时全部三十级魂力的左手,瞬闯将魂力注入那黑色的小锤之中。
刹那间，那黑色的小锤在他手中涨大一倍，上面地花纹突然变得清晰起来,闪烁着暗蓝色的光彩。
左手全力挥出,那小锤呼啸而起,直奔人面魔蛛胸前砸去。
砰的一声闷响,人面魔蛛下扑的身体反向上扬,整个身体都被砸的抬高起来。
这一锤的力量实在太大了,灌注唐三全部魂力的黑色小锤,这一击的力量何止千斤,虽然无法真的伤害到人面魔蛛,将它的身体砸的扬起却还是做到了。
人面魔蛛的上身被砸的扬起,下腹处自然而然的就露了出来。那张白色纹路形成的狞恶人脸瞬间在唐三面前放大,那还睁着的六只紫幽幽眼珠充满了森冷和恐怖的光芒。
唐三脸上古井不波,他一直抬着的右手动了。
机括类暗器最大的优点是什么?那就是它本身不需要任何内力进行辅助也能够产生极其强悍的杀伤力。
在唐三的前一世,就曾经有一个不会武功的人拿着唐门的顶级机括类暗器暴雨梨花针轻松的杀掉一名绝顶高手。这才是唐门真正的强势所在。此时唐三手中这个看上去并不起眼,只有尺余长的黑匣子,就将这强势的恐怖带给了面前的人面魔蛛。
嘎嘣、嘎嘣、嘎嘣,一连串机璜爆鸣之声从唐三右手之中响起。一道道乌黑的暗影急射而出。唐三的手腕小幅度的晃动着,一个是为了化解黑匣子带来的反震力,另一个就是取准了。以他的手法,在如此近距离的情况下,又怎么可能失去准度呢?
要知道,唐三制作的大多数机括类暗器都是使用的无声机璜,这样才能更容易创伤敌人。而他此时手中的黑匣子机璜声如此之响又是怎么回事呢?
当然不会事唐三的制造工艺问题,那就只能证明一个问题,为了追求这黑匣子的威力,唐三放弃了无声机璜。令这件机括类暗器发挥出最恐怖的攻击力。
飞出的暗影一共有十六道,在唐三瞬间细微的控制下,十六道暗影甚至连人面魔蛛已经受伤的两只眼睛都没有放过,每只眼睛两道暗影射入。眨眼间全部没入人面魔蛛体内。
人面魔蛛的眼睛部位虽然是它的要害,但也不是没有防御的,眼睛表面有一层透明的防护层,防御力也算的上不错二字。
可是,在唐三手中黑匣子内喷吐出的暗影面前,这一层防御竟然就像纸糊的一般,一点作用都没有起到,可见那些暗影的穿刺力有多么恐怖了。
之前在面对泰坦巨猿的时候,唐三不是没想过使用这件暗器,但当时的局势变化太快,令他没有使用这件暗器的机会。这件暗器的威力虽然大,但也因为机璜弹射力过于恐怖,所以每次使用时必须临时启动机璜,否则的话,长时间处于紧绷状态机璜就会毁坏。
因此,在面对泰坦巨猿时唐三并没有使用它,此时面对人面魔蛛,唐三终于拿出了这件自己目前拥有的所有暗器中威力最为强横的重型家伙。
别看那尺余长的小小黑匣子,但它本身的重量已经超过了三十斤。
右手发射完毕,唐三毫不犹豫的做出了下一个动作。身体飞速后跃,直接一个翻滚,将自己的身体送出十余米之外。
“嘶——”一声凄厉的名叫充满了刺耳的尖锐,在夜晚听起来格外清晰。
当那十六道暗影没入人面魔蛛腹下的瞬间,它那覆盖着黑色甲壳的身体骤然僵硬了一下,紧接着,整个身体骤然翻滚而出。在地面上剧烈的翻腾起来。
那十六道暗影从它八只眼睛处射入,已经完全没入它头内,这样的伤势竟然也没能让它当场毙命。
紫光、蓝色液体,再加上它那强健的身体,疯狂的在地面上扭动翻腾着。
石洞内的植被瞬间腐蚀,哪怕是粗大的树木被它的身体撞击上也是立刻破碎。整个山洞一片狼藉。
唐三在翻滚出十余米后并没有停留,强忍着体内的虚弱感拉着阿糯快速撤出人面魔蛛的攻击范围。
他知道,如果不是这头人面魔蛛已经受到了致命的创伤,那么,就算它看不见,也完全可以凭借自己身上的气味找到自己所在的位置。
终于到了他感觉安全的地方,唐三双腿一软,再也坚持不住,一屁股坐倒在地,大口大口的喘息着。就连手中的黑匣子都已经有些握不稳了。
出手的飞锤没有他的魂力支撑已经自动化为虚无消失不见,那一锤完全抽空了唐三的魂力,他此时是魂力、体力双衰竭。如果不是寻找小舞的意念始终支持着他的身体,恐怕他已经晕过去了。
“小哥哥……你没事吧？”阿糯担心的看着唐三。
“没事，总算把那个畜牲干掉了。”唐三露出一丝微笑。
人面魔蛛的翻腾变得越来越小,身上的甲壳都布满了那一层蓝紫色的光彩,紫黑色的液体不断从它八只眼睛处的创口流出,眼看是不活了。
人面魔蛛的生命渐渐流逝,点点蓝紫色光芒开始在它身体上方凝聚,是可以吸收魂环的时候了。
千年魂兽在死亡后,魂环能够保持一个时辰的时间,只要在一个时辰内吸取就能够吸收。
唐三并没有急着去吸收人面魔蛛形成的魂环,他此时的身体状况实在太差了,这头人面魔蛛的确切修为他无法判断,但可以肯定的是绝对超过千年。






第四十七章。三掌之约
魂兽的魂环也有许多不同,向奥斯卡之前吸收的千年凤尾鸡冠蛇,就属于魂兽中比较温柔的一种。
吸收它的魂环自然也并不困难。
但眼前这只人面魔蛛可不一样,它绝对是魂兽中最邪恶暴戾的存在,相对而言,它的魂环虽然能够起到更大的增幅效果,可在吸收的过程中也要危险的多。
因为吸收它的魂师必须要承受这种暴戾能量的冲击,一旦身体或是意志坚持不住,很有可能造成反噬致命的结果。
唐三虽然心急去救小舞,但还没到失去理智的程度,他明白,自己必须先要恢复到一定程度才能将眼前的魂环吸收。
此时,他已经顾不上有可能出现的危险了,坐在那里大口大口的喘息,勉强让自己的精神先回复一些,然后再进行修炼,以恢复魂力。
“小哥哥……来把这个吃了吧，这样会好的快点。”
阿糯从自己的储物袋子中取出了一只千年雪蚕递给唐三。这是她从冰火两仪眼中拿的，用来以备不时之需，虽然她的血可以解百毒，但是并不能恢复魂力，但是这千年雪蚕就不一样了，吃了后可以加快魂力的恢复速度。
“千年雪蚕，你居然有这种好东西。”唐三看到阿糯手中之物时也是倒吸一口凉气。
“别说那么多了，快点呀。”
唐三也不矫情，他知道此时最要紧的就是时间，给了阿糯一个感激的眼神后，将雪蚕吃下，开始盘腿恢复修为。
阿糯开始为唐三护法，她知道此时的唐三非常虚弱，在这期间，希望不要碰上什么魂兽。
正在这时,阿糯最担心的事还是发生了。随着人面魔蛛魂环在它的尸体上缓缓凝聚,树林之中飞速闪出三个不速之客。
来的倒不是威胁最大的魂兽,但看到这三个人,阿糯还是忍不住心头一沉。
来的是三名魂师,三个人中到有两个阿糯是认识的。这两个就是不久之前刚刚分手的蛇婆朝天香和孟依然。
而在他们身边的第三个人,是一名身材瘦高的老者,老者看上去至少也有七十开外的年纪,和朝天香一样,满头银发。手中一根长度足足超过四米的龙头拐杖呈现为亮银色。杖首龙头栩栩如生,看上去极为炫丽。满脸的褶皱显示着他的年纪,身上竟然有八个魂环在上下律动。
二黄、三紫、三黑。尽管从品质上来说,他的魂环比赵无极多了一个千年的要差些,可是,他却有八个魂环。这代表的,是八十级以上的魂斗罗修为。
不用问,阿糯也知道这个人是谁了,正是蛇婆的丈夫,孟依然的爷爷,龙公孟蜀。
这一家三口终于聚到了一起,龙公根本不需要魂力外放,仅仅是他身上那八个魂环,已经令阿糯有种喘不过气来的感觉。
别说这里只有她和唐三,就算赵无极和其他人都在这里,他们也将完全处于劣势。
盖世龙蛇一家刚一来到这里,并没有注意到不远处的阿糯唐三,注意力直接就落在了那已死的人面魔蛛身上,一时间脸色大变。
孟依然更是惊呼出声,“不,怎么会这样。为什么,为什么?是谁?是谁杀了我的魔蛛?”
听着孟依然的话,阿糯拍了拍自己的额头,不会这么巧吧。
有些事情一辈子都不可能碰到,但当命运弄人的时候,却可以在短时间内接连碰到两次。
唐三当然不会寄望于这一家子无法发现自己,以龙公的魂力,只需要稍微凝神,就能听到自己的呼吸,甚至是心跳声。而且还有小哥哥在，跑是肯定跑不了的,既然这样，只能赌一把了。
看了眼闭目打坐的唐三，阿糯咬了咬牙，走了出去。
“是我杀的。”
阿糯的声音顿时吸引了盖世龙蛇一家,孟依然看到是阿糯,先是愣了一下,紧接着眼圈红了。
“你……,你……,你……,又是你。”
阿糯苦笑道:“我也不知道为什么会这么巧,这头人面魔蛛难道也是你的猎物?”
孟依然看着阿糯,俏脸已经涨得通红,显然是愤怒到了极点。
看到阿糯,蛇婆也皱起了眉头,低声在龙公耳边说了几句什么。紧接着,阿糯就看到了龙公的眼睛。
龙公的外表看上去很苍老,但是他的眼睛却很亮的出奇,阿糯自问,从未看到过如此明亮的眼睛。
从他站立的位置到龙公处,至少有三十米的距离,但龙公带给他的,却是近在咫尺一般的感觉。
“你就是那个用毒的小丫头?”龙公孟蜀冷冷的说道。他的声音听起来很清澈,一点也不像是属于老年人的。
阿糯点了点头。
孟蜀道:“那你知不知道,为了杀这只人面魔蛛,我们已经追了一天的时间。如果不是他那蛛网过于讨厌,它早就已经成为依然的魂环了。人面魔蛛的数量极其稀少,因为它为其他魂兽所不容。哪怕是在这星斗大森林内也十分少见。比凤尾鸡冠蛇还要珍贵的多。”
阿糯点了点头说道：“您说的我都知道。但是,我总要自保。一只人面魔蛛突然出现在我面前,难道我应该任它杀戮?”
孟蜀眉头一皱,“你说,是你一个人杀了这头人面魔蛛?”
阿糯不想把唐三牵连进来，点了点头。
龙公和身边的蛇婆对视一眼,两人都看出了对方眼中的惊讶。这人面魔蛛虽然并不是极其强大的魂兽,但在千年级别中,它的攻击力绝对是排的上位置的。虽然没有了蛛网,但以它的攻击和防御能力,依旧被眼前这个才十几岁的小丫头猎杀,实在令这对老夫妻有些无法理解。
蛇婆之前对阿糯的评价已经很高了,但此时她却不得不再增加一些。之前孟依然败给阿糯蛇婆多少有些不以为然,可此时她却明白,恐怕自己的孙女真的不是面前这个女孩的对手。
龙公孟蜀手中龙头拐杖一挑,一道白色魂力从杖尾处甩出,将人面魔蛛的身体翻了过来。
他一眼就看到人面魔蛛那已经被打烂的八只眼睛，不禁暗暗点头。
虽然他不知道这小丫头是如何做到的（其实是唐三做的）,但从她能够攻击这头人面魔蛛的要害,就可见这个少女在面对强敌的时候有多么冷静。再次抬头看向阿糯时,孟蜀眼中不禁流露出几分赞赏。
“爷爷,您要替我作主啊!”孟依然毕竟还只是十六岁的少女,眼看着即将到手的强大魂环又飞了,而且又是被同一个人破坏,她心中的怒火怎么忍耐的住。
孟蜀在孙女头上摸了摸,示意她稍安勿躁。抬头向唐三道:“丫头，我现在给你两个选择。我龙公孟蜀闯荡魂师界这么多年,也不是个不讲理的人。面对人面魔蛛,任何人都要自保,所以你杀了它也算是有情可原。但是,你先后两次破坏我孙女获得魂环这件事却不能就这么算了。”
阿糯尽可能让自己的呼吸平稳些，平静的说道：“不知前辈给我的两个选择是什么?”
孟蜀道:“我给你的两个选择很简单,第一个选择,你加入我的家族,成为我家族中的一员。既然是一家人了,你两次破坏依然获得魂环,并令这珍贵的人面魔蛛魂环浪费的事也就这么算了。”
阿糯摇了摇头,“对不起,前辈。我自由惯了,不喜欢受到约束。”
蛇婆朝天香看着阿糯的目光顿时变得怪异起来。同时悄悄的用手碰了自己的丈夫一下。
盖世龙蛇在一起几十年,孟蜀自然明白妻子的意思。
“丫头……你可要想清楚了……”孟蜀淡淡的说道。他的语气中情绪虽然波动不大,但隐约流露出的杀机却还是令唐三压力大增。
阿糯说道:“我知道，这个人面魔蛛既然是我杀的，给了我也不算浪费吧。”
孟蜀道:“对于我们来说,这么好的魂环,就算浪费,也不会轻易给外人吸收,这在魂师界,本身就已经是一种潜规则。如果你加入我的家族,我不但可以让你吸收这个魂环,还可以为你护法。你看如何?”
以龙公的地位,先后两次邀请阿糯,已经算是相当和善了,他和蛇婆实在是看上了阿糯的资质。毕竟这个孩子现在还小,未来的前途根本无法估量。
阿糯想了想，眼下的形势容不得她拒绝，龙公杀她跟碾死一只蚂蚁差不多，既然这样的话……
阿糯说道:“让我加入您的家族也不是不可以。但是,您必须答应我一件事。”
孟蜀眉头一皱,“你现在有资格和我讲条件么?”
朝天香又碰了丈夫一下,抢着道:“什么条件,你说吧。”
阿糯说道：“之前我们碰到了一只强大的魂兽,它抓走了我的朋友，如果二位前辈能够帮我把伙伴找回来。我就答应加入你们的家族。如果我的朋友死了,那我就请二位前辈帮我报仇。”
“只是猎杀一只魂兽?”孟蜀有些意外的看着阿糯。
朝天香的心思要比自己的丈夫缜密一些,“赵无极不是和你们在一起么?难道他也挡不住那只魂兽么?”
阿糯点了点头。
孟蜀不屑的哼了一声,“赵无极打不过可不意味我也打不过。何况,以咱们的融合剂,这星斗大森林中,有几种魂兽能够与我们抗衡?小丫头那是一只什么样的魂兽?”
阿糯的说道:“是一只泰坦巨猿。大概是万年以上级别的。”
当盖世龙蛇夫妻听到泰坦巨猿这四个字的时候,两个人的身体同时僵硬了一下。
孟蜀眼中的强势和不屑都消失了,眼神显得有些尴尬,朝天香更是眉头大皱,叹息着摇了摇头,说出了令阿糯极度失望的话语,“我们做不到。”
“以两位前辈的实力,难道还无法对付那泰坦巨猿么?”
孟蜀没好气的道:“你懂什么,泰坦巨猿乃是上古异种,实力之强,别说是我们,就算是封号斗罗也不敢说胜得过他。而且,据我所知,在这星斗大森林中只有一只泰坦巨猿。它的修为可不只是万年那么简单,至今至少已经有超过六万年的修为了。是真正的森林霸主。而且,泰坦巨猿还有一位更加恐怖的兄长。除非是现下两大帝国所有封号斗罗聚集在这里,否则,谁敢说猎杀它们?”
朝天香向孟蜀道:“老头子,我们也要赶快离开这里。没想到泰坦巨猿居然会出现在外围。这可不是个好兆头。还好,看上去它心情不错,并没有对魂师展开杀戮。否则,这小丫头也不可能活着站在咱们面前了。”
龙公孟蜀似乎也有些羞恼,“丫头,你不是故意拿泰坦巨猿来耍我开心吧。我没时间和你在这里耽误,如果你加入我的家族,我就帮你吸收这个魂环。否则的话,你就只能选择第二条路,只要你能够接得下我三掌，我也就不会再与你为难了。不过你放心，就算你接不下我三掌，我也不会要你的姓命的。”
孟蜀的语气十分的平淡，仿佛阿糯肯定是接不下他三掌似的，不过虽然孟蜀的语气轻蔑，但是在场的人却没有一个人会认为孟蜀是在吹牛。孟蜀乃是魂斗罗级别，如果连阿糯这个小一天都拿不下的话。
阿糯倒也干脆，他点点头，道：“好。”
孟蜀站着不动，而阿糯则是小心翼翼的往后退了几步，做出了一个防御的姿势。刚刚和孟蜀的接触之中，已经让阿糯清晰的认识到了两人之间的差距，这个时候她最好的选择就是以静制动，虽说先发制人是一个很好的选择，但这也是要看对象的，如果对方是和阿糯实力差不多，或者只是稍微强一点的话，那还好。但是孟蜀比阿糯强的可不是一星半点，所以根本就不存在什么先发制人。
孟蜀为人还是很光明正大的，他就这么站着，等到阿糯已经准备好了之后他才点点头，准备出招了。
孟蜀的脸色非常的平静，甚至是没有一点的表情，而与之相反的，阿糯则是满脸的紧张和凝重，看到这两人的脸色。孟依然轻蔑的笑了声，这个小丫头上次让她吃了那么大的亏，她自然希望爷爷好好教训下她。
突然，孟蜀眼色一动，他动作缓慢的伸出了左手，霎时，阿糯也是瞬间平静了下来，虽然她面对孟蜀的时候，心情非常的紧张，但是一旦进入到了战斗之后，她就不会再有负担了，不管对方是谁，他只要明白对方是她的敌人就够了。
就这么想着，阿糯的心情慢慢的平静的下来，眼神一转不转的盯着孟蜀，待看到孟蜀出招的时候，她左掌弯曲，右手顺势击出，这个是千蛛万毒掌中的防守绝招。
这个时候的阿糯很清楚，面对孟蜀这样的人，蛊术是不可能有用的，她只能赌一把，赌自己能在他手上过上三招。虽然千蛛万毒掌很强大，但是自己魂力远远没有达到孟蜀的那种程度，所以根本就不能和孟蜀硬碰硬，唯有避其锋芒，这才是最正确的选择。
阿糯的想法是没错，但是他却忘了孟蜀可是身经百战的人，以在阿糯出招的时候，他嘴角微微一撇，在他看来，这一招从阿糯的手中施展出来的时候，简直就是破绽百出。
只见孟蜀动作虽然看似不快，但是却迅速的穿过了阿糯所布置的防御，在阿糯惊骇的目光之下，直接弹开了阿糯想要挽救的右掌，准确的击在了阿糯的胸口之上。
被孟蜀这一掌打中之后，阿糯蹭蹭蹭的倒退了数步，俏脸上一阵潮红。
“哦？” 孟依然惊讶的看着阿糯，爷爷的厉害她是知道的，居然接了爷爷这一掌还能站里，确实让她对这个小丫头刮目相看。
可是，就在孟依然惊讶阿糯实力的时候，忽然阿糯嘴巴一张，“哇”的吐出了一口血。
“切，也不过如此吗……”
阿糯轻轻的擦去嘴角的血迹，她知道，自己并没有受到致命的伤害，原来是孟蜀手下留情了。
孟蜀冷冷的看着阿糯，到：“小丫头，能够接下我一掌，说明你的魂力还不错，我再给一次机会，加入我的家族，这件事就算了，要不然……接下来的两掌，我可不会像刚刚那样了。”
阿糯眼睛一跳，刚刚孟蜀那一掌她已经用了全部的力气来抵抗了，如果不是补天诀练出来的内力拥有着很强的恢复和抗压能力的话，那一掌就足以要了她半条命了。
孟蜀气势一变，整个人顿时变得凌厉无比，让站在她不远处的阿糯心头直跳，还未看的见孟蜀的动作，
只感觉到他身形一闪，瞬间来到了阿糯的身边，那一掌犹如破空的利剑一般，划破天际，直击阿糯的胸口。
阿糯虽惊不慌，连忙反击，看到阿糯临危不乱，在自己的威势之下，竟然能够有如此的反击，孟蜀眼中流露出了一丝赞赏。
不过赞赏归赞赏，孟蜀依然没有想过要放过阿糯的意思，只是这一次孟蜀并没有像上一次那样，躲开阿糯的防御，而是直接对着阿糯的这一招迎去。
“碰。”
在阿糯惊骇的目光之下，孟蜀的手掌碰在了她的手掌之上，她包含了全力的这一掌，竟然连让孟蜀停顿都没有停顿一下。
本来直伸右掌，被孟蜀的手掌碰到之后，犹如被大力击中一样，快速的回缩，抵在了自己的胸前。而孟蜀的手掌也是顺势打在了阿糯的胸前，这一次可不像是上一掌，阿糯整个人呈不规则的抛物线，被轰飞了。
“砰！”
双腿重重的跪倒在了地上，阿糯双腿跪地，身体弯曲向前，左手撑地，右臂软软的搭拉下来，显然是被孟蜀那一掌给打的骨折了。
“到此为止了，别逼我杀了你！”
阿糯现在是痛苦不堪，脸上紫红一片，阿糯强忍着身上的痛苦，全力的控制着自己体内的魂力。
艰难的眯起双眼，阿糯将自己骨折的右手轻轻地放在了地上，紧咬着嘴唇，然后猛地一用力。
“咔咔，啊！”
阿糯口中发出了凄厉的惨叫，接骨这种痛苦可不是一般人能够承受得了的。
看到阿糯这么果决的样子，别说是孟依然被吓呆了，就连孟蜀和朝天香这两个老怪物都是忍不住吸了一口凉气，今天他们算是见到狠人了。
甚至是孟蜀，此时他的脸上都是闪过一丝惊色，他活了这么多年，什么样的人没有见过，但是像阿糯这么年轻，这么果决，这么对自己狠的人，他还是头一次见到。
不说别人，其实阿糯自己此时都是差点被这种痛苦给折磨的晕过去，不过她用力的咬了一下自己的舌头，让自己的精神为之一震。虽然那种剧烈的疼痛感还是存在，但是她已经能够忍受得住了。
这种痛苦阿糯已经不是第一次尝到了，前世她被唐门的人抓住，受尽了折磨，这种疼痛比起当初被被那个温泉中的青年用分筋错骨手折磨她是手法比起来，还差的远呢。
从小衣食无忧长大的阿糯，自己都没有想到自己竟然会拥有这等意志力，她只是单纯的明白了自己此时的处境。如果这个时候她晕了过去的话，后果将会无法想象，小哥哥辛辛苦苦杀了的人面魔蛛会被抢走，而且小哥哥现在身体虚弱，一旦遇上什么魂兽的话……
人的潜力是无限的，一心想念着唐三的阿糯发挥出了她隐藏了多年的毅力。
用手撑住自己的身体，阿糯无比艰难的挪动着自己的身体，费力的动了起来，脸上的汗水一滴一滴的落了下来，他猛一用力，跪着的双腿顿时起立，艰难的背靠着大树支撑着自己的身体。
“还有一掌，来吧！”阿糯艰难的说道。
“好……很好！”
孟蜀没想到一个小小的大魂师居然敢挑衅自己手中龙头拐杖在地面上一顿,仿佛地震了一般发出一声轰鸣,要不是阿糯背靠大树,恐怕直接就会被他强悍的魂力震倒。
“既然你想死,那我就成全你。”孟蜀眼中杀机盈然,如此天才少女既然不能为自己所用,那么,也没必要留在这个世界上了。
就在龙公准备出手的瞬间,突然,一个浑厚的声音响起,“龙公前辈,手下留情。”







第四十八章。唐三的突破
一连串身影急速而至,为首的,正是赵无极,赵无极身后,史莱克众学员飞速而至,一个个显得都有些疲倦。为了寻找追踪唐三和阿糯,他们一直都没有停顿。
之前人面魔蛛临死之前的厉鸣引来了追到附近的盖世龙蛇夫妻,也给他们指引了方向。但由于距离过远,没能直接找到。龙公这拐杖在地面上一顿,终于再次指引了方位,赵无极这才带着众人飞速赶来。
看到伙伴们到来,阿糯精神上顿时放松了几分,身体一晃险些摔倒。幸好宁荣荣飞快来到她身边扶住她的身体,才算没有摔倒。
“阿糯！唐三呢？”赵无极看到只有阿糯一个人，连忙问道。
“小哥哥就在不远处……”阿糯指了指唐三所在的位置，赵无极看了眼戴沐白，戴沐白会意，朝着唐三的地方跑去，不一会儿就把扶着唐三回来了。
赵无极看唐三并没有事，只是有些虚弱，顿时送了一口气。
看到赵无极等人出现,龙公孟蜀脸上的神色并没有什么改变,盖世龙蛇夫妻都在,自然不会惧怕赵无极一个人。
看着孟蜀手中的龙头拐杖,赵无极心中也是暗暗叫苦,尤其是那八个魂环,对他产生着很大的震撼作用。之前他已经用过一次武魂真身,现在只有最佳状态百分之五十的实力。别说是孟蜀,就算是蛇婆朝天香他也对付不了。
“这位可是龙公前辈,晚辈赵无极久仰了。”
所谓伸手不打笑脸人,孟蜀瞥了赵无极一眼,“不动明王不用客气。你教的好弟子。欺负我们孟家没人么?凤尾鸡冠蛇也就算了,你的弟子又杀了我孙女的猎物人面魔蛛,你是不是应该给我一个交代?”
赵无极道:“前辈,我看这其中有些误会。而且,我虽然是这些孩子的老师,但阿糯却算不上是我的弟子,他的师傅另有其人,我可不敢当。”
“哦?”孟蜀愣了一下,心中暗凛。暗想道,那叫阿糯的少女的实力如此惊人,那她的师傅岂不是……赵无极何等精明,立刻就看出了孟蜀脸上的犹疑之色,赶忙道:“龙公前辈,可否借一步说话?”
孟蜀眉头微皱,但还是点了下头,此时他占据着压倒姓的优势,自然不怕赵无极搞什么阴谋。龙头拐杖在地面上一点,已经将自己送出二十米之外。
赵无极赶忙跟了上去,低声向龙公说着什么。
刚开始的时候孟蜀脸上流露出极为惊讶的神色,渐渐的,他的脸色显得有些难看。
赵无极的表情倒是很平静也很客气,一会儿的工夫,两人已经结束了谈话。
孟蜀走回妻子和孙女身边,低声和蛇婆说了几句话,蛇婆同样露出惊讶的神色,老夫妻二人的目光再次落在唐三身上时已经变得有些不一样了。而这一切,自然也都落入了唐三眼中。
之前唐三虽然在打坐疗伤，但是对于外界发生的一切他还是知道的，阿糯似乎是和人起了争执，而对方就是之前的孟依然等人，虽然不知道具体发生了什么，但是阿糯为了他甘愿赴险，这让唐三愧疚之余也是感动，当他恢复的差不多准备出去帮助阿糯时，赵无极等人的及时到来让唐三松了一口气。
不过赵无极能奈何的了龙公夫妇吗？显然不能。
那么刚刚赵老师和他们说了什么?告诉他们自己是大师的弟子么?可是,老师虽然对武魂很有研究。但自身实力并不高强。似乎不足以对眼前的盖世龙蛇产生什么威。慑力吧。
果然,孟蜀道:“原来是大师的弟子。没想到,大师的理论终于有实现的机会了，哈哈哈，小丫头，你为了救那个小子居然敢和我对面，真是勇气可嘉，也罢，今天看在大师的份上,我就放你们一马，不过……以后再有同样的事情发生,我可不管那小子师傅是谁,我们走。”
说完。转身就要离去,
“爷爷。”孟依然一看爷爷、奶奶要走，顿时急了。可是她也说不了什么，她不服气，想和那个小丫头再比一比，但是那个小丫头的用毒手法确实让她忌惮，而且那个小丫头居然可以杀了人面魔蛛，肯定还有她没见过的底牌，孟依然不是一个笨蛋，她知道自己是斗不过阿糯的，虽然不甘心，但是也只能这样了。
孟依然跺了跺脚，恨恨的看了眼阿糯，跟着龙公夫妇离开了。
龙公蛇婆向赵无极点了点头,这才带着孙女腾身而去,他们还需要赶快给孙女再找一只合适的魂兽,然后好尽快离开这里。泰坦巨猿的威胁他们也不得不防。
转身看向人面魔蛛的尸体,此时,浓郁的紫黑色光芒已经在人面魔蛛尸体上方凝聚成型,正是吸取的最佳时机。看着它,唐三之前放松一些的脸色再次紧绷起来。他时刻记着,小舞还在等待着他的救援。
他走到人面魔蛛旁坐了下来,“麻烦大家了。”
赵无极向唐三点头示意,挥了挥手,众学员将唐三围拢在中央,小心的戒备着。有他们的保护,唐三不需要再担心普通魂兽带给自己威胁,终于能够全心全意的吸收面前的强大魂环。
抬起右手,蓝银草武魂带来的蓝光缓缓出现在唐三掌心之中,深吸口气,唐三向人面魔蛛的魂环发出了召唤。
紫黑色的光芒像是等待多时终于找到了宣泄的缺口,刚一感受到唐三的武魂,顿时如同海纳百川一般朝着唐三的方向蜂拥而至。
看到浓郁的紫黑色光芒瞬间就将唐三的身体笼罩在内,赵无极也不禁暗吃一惊,好强的魂力波动。这只人面魔蛛究竟有多少年的修为?
身为当事人的唐三感受更加清晰,他只觉得一股庞大的热流骤然涌入自己体内,还没等他反应过来,那热流已经像滚烫的烈焰一般开始灼烧他的身体。
人面魔蛛本身的霸道决定了它形成的魂环的暴戾，强势的气息一进入唐三体内就开始强行改造他的身体。
尽管魂环中蕴含的能量并没有意识,可它也根本不是唐三的意识所能控制的。
在强力的魂力波动之下,唐三只觉得自己的身体像是要爆裂开一般,剧烈的痛苦令他直接就喷出一口鲜血。
围在他身边的众人同时吃了一惊,他们也都吸收过魂环,但这样的情况却还是第一次遇到。目光不禁都投向了赵无极。
赵无极沉声道:“这只人面魔蛛的魂环过于霸道,想要吸收并不容易。现在只能靠他自己,吸收魂环是不能借助任何外力的。否则只会产生反效果。我们现在只能相信唐三能够坚持将它收归己用。”
赵无极没有说的是,越难吸收的魂环,带来的作用也会越大,毕竟它本身附带的能量庞大,产生的魂技自然也会极为厉害。
阿糯此时的目光都变得十分凝重,在众人的合围之中,盘膝坐在中央的唐三已经看不到身形。整个人都被一层淡红色的雾气笼罩在内。
雾气中的红色并不是什么魂力的光芒,而是唐三的血。
不久之前,随着身上剧烈的魂力波动,唐三的皮肤开始溢出一层细密的血珠,随着魂力蒸腾到空气之中,就变成了这种淡红色的雾气。
唐三眉头紧锁,嘴唇抿的紧紧的,身体始终在不停的痉挛,再加上皮肤下冒出的血珠,可想而知他现在承受的痛苦有多么剧烈。
雾气之中。不时传出骨骼的劈啪声。每一次都带给周围众人一种惊心动魄的感觉,而那应该随着吸收而出现的第三魂环却始终没有显形出来,这就证明唐三还没能将人面魔蛛魂环完全吸收。
阿糯担忧的向赵无极低声道:“赵老师,再这样下去小哥哥恐怕会有危险。”
赵无极同样眉头紧锁。“我知道,但是……现在更不能打断他,否则的话,结果会更严重,现在只能看他的意志力了。这个魂环中赋予地能量应该是他能够吸收的。只是他的身体状况并不是最佳，而这人面魔蛛魂环本身的能量又过于暴戾,才会出现这种情况，希望唐三能够顶过这一关吧，否则……”
正在众人急地如同热锅上的蚂蚁一般时，突然一个轻巧地脚步声引起了赵无极地注意。
“谁?”赵无极冰冷地目光朝着一个方向看去，魂力骤然提聚,此时唐三已经到了最关键的时刻,他决不允许任何人或者是魂兽打扰他。
“赵老师。”纤细地身影从树林中跑了出来，看到她,不只是赵无极愣住了,其他人也不禁一呆,这突然从树林中跑出来地,竟然是小舞。
此时的小舞看上去有些狼狈,身上地衣服多出破损,头上整齐的蝎子辫也变得凌乱起来,但脸色却十分红润。看上去似乎比以前成熟了几分似的。
“小姐姐！”阿糯一看到是小舞，兴奋的跑到小舞身旁，关切的看着她也没有受伤。
“你这只花蝴蝶离我远点！”小舞一把推开阿糯，她不喜欢阿糯，根本不想和阿糯接触。
阿糯毫不在意小舞的冷淡，阿糯在意的只有唐三，之前唐三受那么多苦就是因为小舞，而且阿糯知道，没有找到小舞，唐三是不会放弃的，现在小舞平安回来，也就意味着唐三不用再去冒险了，知道了这一点的阿糯心里自然高兴。
“小姐姐平安无事就好。”阿糯笑着
“哼！你有事我都不会有事！咦?这是怎么了?这雾气……,天啊。小三他怎么了?”
看清淡红色雾气中的唐三，小舞顿时心中揪紧了，三步并作两步地飞奔而至。
她是被泰坦巨猿送过来的,星斗大森林虽然面积广博，可作为森林之王地泰坦巨猿想要在这里寻找史莱克学院一行却毫不困难,所有的魂兽都可以是他的眼睛，在将小舞送到附近之后，泰坦巨猿才悄然离去。
“不要惊扰到他,他在吸收第三魂环。”赵无极赶忙拦住小舞。
小舞失声道:“可是,吸收第三魂环怎么会变成这样?”扭头看向旁边的人面魔蛛尸体。她多少有些明白了,“是人面魔蛛，不好，这头人面魔蛛的修为超过了两千年,大师说过,魂师第三魂环地极限是一千七百六十多年,小三他……”
赵无极一愣,“你怎么知道这只人面魔蛛是两千年地修为?”
小舞这才意识到自己说错了话,说道：“人面魔蛛地修为要从腿的长度看。你们看,这头人面魔蛛的腿长已经超过了三米,这是修为超过两千年的标志。难道你们不知道千年魂兽修为每超过千年都会有一些明显地变化么?就像百年魂兽会根据百年修为而变,万年魂兽会根据万年而变一样。”
赵无极有些赫然道:“这个我确实不太清楚。没想到你对魂兽认识也这么多。”
小舞道:“这些都是大师教的。”把自己地口误推给对武魂最有研究的大师显然是一个很好的办法,果然。听了她的话 众人心中疑惑释然。
赵无极苦笑道:“小三已经开始吸收这个魂环，。现在没有停止的可能。我们也只能寄希望于他顶住魂环中的能量冲击，熬过这一关,对了,小舞,你是怎么逃出泰坦巨猿魔掌的?先告诉我们发生了什么?”
她当然不可能告诉众人是因为泰坦巨猿二明感受到了她的气息才特意过来把她带走。
在回来之前小舞自然想好了说辞，当下一边担忧的看着面前的唐三一边解释道:“我也不知道怎么回事,那只泰坦巨猿抓着我朝森林里跑。没跑多远似乎有一种像牛一般地吼叫声从一个方向传来,那泰坦巨猿显得很紧张，看了看我,就把我扔到一旁，然后就跑了。”
“牛的声音?什么牛能让泰坦巨猿紧张?后来呢?”赵无极不禁皱了皱眉头。
小舞眼中流露出恐惧的光芒,“那泰坦巨猿将我抛下,临走之前发出一声吼叫。我只觉得一阵天旋地转就晕了过去,等我醒来地时候,它已经不见了。当时地场面很恐怖，周围至少有数十只魂兽被震晕，实力弱小的直接被震的口鼻出血而亡,不知道该说运气好还是运气不好,我突然发现,自己的魂力也突破到了三十级。”
赵无极一惊,“什么?你也已经三十级了?你和唐三谁大?”
小舞道:“我比他小几个月。”
赵无极一阵无语,唐三刚刚创造的记录，已经被更改了，不过小舞接下来地话更是令他瞪大了眼睛。
小舞道:“当时我很害怕,或许魂力提升也是因为外界刺激太大地原因。正好发现有一只比较适合我的千年魂兽在昏迷中,就猎杀它获得了自己地第三个魂环。”
“这样也行?”胖子瞪视着小舞，露出一副看到瞎猫碰上死耗子的神情。
小舞流露出心有余悸地表情。
“算我命大吧,我本以为死定了地，为了不被周围的魂兽醒来后袭击，我不得不将周围被震晕的魂兽都杀掉。吸收了第三个魂环后我的体力恢复过来，这才按照记忆往回走，之前听到这边有声音找了过来,终于找到了你们。”
小舞的话语中虽然也有疑点,但她毕竟活着回来了,谁能想象她和泰坦巨猿之间有什么关系呢?大家不自觉的都选择了相信。
赵无极点了点头,道:“回来就好。你被抓走了之后,可把小三急的眼睛都红了。管奥斯卡要了蘑菇肠就去追你……”当下,他简短的将之前发生的一切说了一遍，奥斯卡也适时的递上一根恢复香肠。
听着赵无极的话,小舞的眼睛也红了起来,泪水像断了线的风筝一样不断流淌,看着包裹在血雾中的唐三,喃喃的自语道:“哥,你千万不要有事,都是我不好,都怪我,让你担心了。你一定要挺过来，只要你能醒过来,让我怎样都可以。”
小舞真的好后悔,一时大意忘记收敛自己的气息,以至于被二明发现,赶来与她相见，如果不是她被二明掳走,也不会发生后面这么多事。唐三此时也不会以这样的状态吸收魂环。
但是现在说什么都晚了,只能寄希望于唐三的意志足够坚定,度过这次的难关。
此时,在唐三的意志里只有一句话,小舞,我一定会去救你的。
就是为了这个念头,不论痛苦有多么巨大,他都苦苦支撑着,不让自己的精神率先崩溃。至此生死关头,唐三从小修炼的基础就显露出来。他的身体本就比普通同年龄的人强壮许多,玄天功更是韧姓十足的道门正宗内功。
如果人面魔蛛魂环的能量有意识的话,一定会发现,它那暴戾的能量每一次似乎都似乎要将唐三的身体冲破了,可是他的身体却总是在最后关头用坚强的韧姓将那暴戾的能量挡回来。
而就在这每一次抵挡之中,人面魔蛛魂环中蕴含的能量也在被唐三的身体一点一滴的吸收着,此消彼长之下,这暴戾的能量也在不断削弱。
唐三现在要面临的最关键问题是被吸收后的魂环能量如何与自己的身体以及玄天功融为一体,与武魂蓝银草融为一体。
唐三身上的骨骼开始发出密集的噼啪声,这听上去并不大的声音却给人一种惊心动魄的感觉,仿佛唐三整个身体随时都有可能破裂似的。
从皮肤表面溢出的血珠中渐渐多了一层淡淡的灰色,伴随着魂环的吸收,人面魔蛛蕴含的能量正在以一种极其强硬的方式对唐三的身体进行洗筋易髓的过程,那其中所包含的痛苦之剧烈,令人无法想像。
终于,在唐三坚忍的意志力面前,体内所有的能量开始妥协了，彼此之间开始了相互吸收转化的过程。
细密的血珠不再溢出,唐三紧皱的眉头也舒展了几分，一层淡淡的蓝色光芒开始从他体内悄然溢出。
赵无极惊喜道:“成了。最危险的时刻已经过去,现在是魂力转化的过程，唐三这小子果然不愧是奇迹的创造者，两千年的人面魔蛛魂环都让他顶住了。盖世龙蛇他们真应该庆幸,这个魂环要是给他们的孙女吸收了,恐怕此时已经被撑破也说不定。”
伴随着蓝色光芒的释放,一根根蓝银草开始出现在唐三身体周围慢慢生长出来。蓝银草的体积并没有什么太大的变化,和之前拥有两个魂环时相比,反而细了一些,原本的蓝黑色也变成了蓝紫色,那是一种融合的颜色,并不再以花纹的形态出现。
此时的蓝银草大概有两根手指粗细,和以前最大的不同就是它所附有的光泽。仿佛草身上涂了一层釉质般闪闪发亮。
赵无极让众人都向后退开一些,他知道,这是因为刚刚提升的力量唐三自身有些控制不住,才会造成魂力外溢的状况。以之前唐三的身体情况,能控制住这提升后的能量那才奇怪呢。
“啊——”就在众人认为大局已定之时,突然,唐三舒展的眉头骤然皱紧,口中发出一声惨叫。盘膝坐在那里的他身体一阵剧烈的痉挛,胸口猛的挺起,整个上半身弓起,样子恐怖的骇人。
“小哥哥——。”阿糯疾呼一声,泪水夺眶而出,死死攥紧的拳头指甲已经刺入掌心之中也不自觉。一旁的小舞也是一样，看到唐三现在的样子内心后悔的要死。
赵无极也是大惊,难道又出了问题?




第四十九章。唐三的魂骨
就在众人吃惊之时,突然,伴随着破锦之声响起,唐三背后的衣服突然瞬间撕裂,站在他背后的戴沐白清晰的看到,从唐三背后脊椎两侧各自鼓起四个拳头大小的凸起。
这是什么?
在戴沐白的招呼下,众人都发现了唐三后背的变化。此时的唐三,仿佛承受着极大的痛苦一般,又开始有细密的血珠从皮肤下冒出,整个人都在剧烈的痉挛着。
紧接着,八个凸起骤然破裂,奇异的是,唐三背后的皮肤并没有反卷,八个拳头粗细,深紫色的物体从那八个凸起处钻了出来,并且以惊人的速度疯长着。
当那八个凸起破裂生长出深紫色物体的时候,唐三整个人似乎像放松了似的,脸上神情舒展了许多,但身体的痉挛却依旧在继续。
在众人吃就的注视下,那深紫色物体眨眼间已经长出了一米多长,并且依旧以惊人的速度眼神着。当它的长度超过一米五时略微停顿了一下,在末端长出如同关节似的东西,深紫色再次延伸时则从关节处朝着另一个方向延伸。
“这,这是……”
八根紫黑色的物体一直长过三米才停了下来,通体紫亮,表面看上去极为光华,靠近唐三后背的位置最粗,随着向外延伸而逐渐变细,到末端的位置已经变得如同尖锥一般锋利。
“这不是人面魔蛛的蛛腿么?”
看看唐三,再看看另一边的人面魔蛛尸体,众人吃惊的发现,从唐三背后长出的物体竟然和人面魔蛛的蛛腿非常想象,只是整体要细一些,但看上去光泽更好,甚至还有着淡淡的甜香散出。
赵无极自问见过不少魂师吸收魂环时的情况,但此情此景却也是他有生以来第一次看到,一时间不禁失去了判断的能力。
奇异的事情还没有结束,当那八根蛛腿在唐三背后舒展开来后,开始轻微的律动起来,下方的四条蛛腿缓缓插入地面,竟然将盘膝坐在地上的唐三身体顶了起来,送入空中。
此时的唐三,就像是多了八条长达三米的手臂一般,看上去极其诡异。
唐三的身体终于不再痉挛了,他身上的衣服已经全部破损,渐渐的,之前延伸出的蓝银草缓缓反卷,将他的身体反向缠绕,就像一个大茧似的包裹在内。只有外面的蛛腿在缓缓律动着。
马红俊忍不住道:“唐三该不会变成一个大蜘蛛吧?”
小舞狠狠的瞪了他一眼,“不可能的，小三怎么会变成蜘蛛，这一定是他吸收的魂环产生了什么变异才会出现这种情况，他一定不会有事的。”
连小舞也不知道自己的话是在安慰大家还是安慰自己,等待是他们现在唯一能够做的。
但是,谁也没料到这次的等待居然如此漫长。
奥斯卡在吸收魂环的时候,前后只不过用了小半个时辰就已经完成,可唐三被蓝银草包裹在内后,时间就像凝固了一般,始终没有任何动静。
天色从黑暗逐渐变得明亮,再由明亮重新走入黑暗，整整十二个时辰的等待令众人都疲惫不堪，可谁也不敢大意,他们只能等待。
唯一令他们感到欣慰的是,唐三背后生长出的八条蛛腿始终在动,显示着生命的痕迹。
在赵无极的命令下,众人轮流休息,只有阿糯和小舞说什么也不肯,一直在唐三身体下方守候着。
虽然很想把这个碍眼的花蝴蝶一脚踹开，但是从奥斯卡那里知道阿糯冒着生命危险为唐三面对龙公夫妇时，她忍住了。此时她也不管阿糯了。她在心中默默的祈祷,祈祷唐三一定要平安的度过这次难关。
“嗯——”一声低微的呻吟将神志已经有些模糊的小舞和阿糯惊醒。二人赶忙抬头看去。
修长的蓝银草缓缓解开,一根根向外舒展,渐渐露出了里面的主人。
唐三身上覆盖着一层棕黑色的东西,随着蓝银草散开,这些棕黑色的物体就像是掉落的果壳一般渐渐从他身上剥离,露出了里面的身体。
当小舞再看到唐三的身体时,俏脸不禁羞的通红。唐三此时身上不着片缕,整个身体完全赤裸着,身上的肌肉竟然变得极为明显,虽然不是那种夸张的凸起,但看上去却充满了力量的感觉。古铜色的皮肤下隐隐有淡紫色的光晕流转,整个人悬浮在空中,之前盘膝状的双腿已经舒展开来,五肢自然下垂,看上去整个人都充满了一种邪异的感觉。
唐三凌乱的黑发中,多出了一缕极为明显的紫发,那紫发本身似乎可以释放光泽一般,令小舞看的非常清楚。
之前的呻吟声正是从唐三口中发出的,此时,他的双眼正在缓缓睁开,眼眸内尽是一片迷茫之色。
唐三自己也不知道发生了什么,他只是觉得自己一直在极度的痛苦中忍耐着、承受着。救小舞的信念一直支撑着他的意志。当极度剧烈的痛苦突然消失时,一种难以名状的舒爽瞬间传遍全身。
痛苦可以承受,当极度痛苦之后的舒爽来临时,唐三整个人终于陷入了沉沉的昏睡之中。他再次恢复意识时,也就是小舞刚刚看到的场面。
眼前一片朦胧,像是笼罩着一层白纱,各种感觉渐渐回到身上,伴随着神志的逐渐清醒,唐三眼前的景物也逐渐变得清晰起来。
身体说不出的舒服,似乎体内的每一个细胞都在欢呼雀跃,只有背后有些痒,似乎有什么东西从自己背后延伸出去似的。他能感受到泥土的湿润,也能感受到周围空气的吹拂,可唐三却隐约发觉,似乎有什么变得不一样了。
此时其他人也都已经注意到了唐三的变化,朱竹清和宁荣荣看到他赤.裸的身体赶忙羞涩的转过身不敢再看。小舞虽然同样娇羞,但唐三的安危对她来说更加重要,强忍着内心的羞涩,依旧认真的注视着唐三。
两黄一紫,三个魂环围绕着唐三的身体上下律动,那紫色魂环看上去极为明显,紫中透亮。衬托着唐三赤.裸的身躯看上去极为明显。而在唐三身边所有的蓝银草都已经悄然消失了,只有他背后那八条三米长的巨大蛛腿依旧存在着。
“哥——。”小舞忍不住轻声呼唤着。
突如其来的声音令唐三一惊,这个声音对他来说实在太熟悉,也太渴望了,下意识的朝着声音传来的方向看去,正好看到抬头仰望自己的小舞。
唐三的身体剧烈的颤抖了一下,就想朝着小舞扑过去,可是,此时他的身体是在四根蛛腿的支撑下悬浮在空中的。那蛛腿本身也是他身体的一部份,随着他意念一动,蛛腿自然收起,从地面上拔了出来。
身体的变化唐三自己也不清楚,整个人立刻失去了平衡,一下就从空中摔了下来。
“小心。”小舞惊呼一声,张开双臂接住唐三的身体,幸亏她实力不错,唐三从大约两米多的空中落下冲力也不算太大,这才被小舞正好接住。
背后的八条蛛腿同时向背后扬起,看上去虽然怪异,但却并不影响唐三的行动。
熟悉的味道传入鼻端,唐三几乎是第一时间反手搂住小舞的身体,“我,我不是在做梦么?小舞,真的是你?”
小舞同样紧紧抱住唐三,已是泣不成声。
此时,唐三已经从刚刚清醒时的朦胧中渐渐恢复过来,小舞的味道他再熟悉不过,再加上怀中柔软的娇躯上传来的温度,他知道,这一切都是真的,小舞回来了,她回来了。
“乖,不哭,回来就好,回来就好。”轻轻的拍打着小舞的背,唐三也不禁泪眼朦胧。所有的担忧在这一刻消融,再见小舞那恍如隔世的感觉令他身心俱颤。和小舞比起来,刚刚得到的第三魂环根本不算什么,在他心中,没有什么比小舞的生命更加重要。
“哥,都是我不好,让你担心了。”小舞哽咽着说道。
唐三摇了摇头,“傻瓜,是我不好才对,是我没本事,没有保护好你。”
一旁的阿糯伸手想要去拥抱唐三，可是此时阿糯不知道怎么了，她看着眼前相拥在一起的一对金童玉女，突然觉得自己非常多余，而且……看着他们二人抱在一起的样子，阿糯觉得自己的心好痛。
“呜呜……”有些痛苦的摸着自己的胸口，那股疼痛让她喘不过气，她不敢再去看拥抱在一起的两个人，她怕自己哭出来被其他人发现。
“咳咳。”一旁的咳嗽声令悲喜交加的唐三和小舞两人惊醒过来。
咳嗽的是戴沐白,“小三,虽然我承认,你的本钱很不错,但是,你是不是先至少穿上条裤子,毕竟还有别的女孩子在。”
唐三愣了一下,下意识的朝自己身上看去,这才发现,自己身上竟然连一片布都没有。
小舞此时也醒悟过来,顿时俏脸羞的通红,赶忙闭上眼睛,但却仍然不舍的离开小三的怀抱，只是将头埋在他胸前不肯抬起。
“这个……,我怎么会变成了这样?谁把我的衣服脱了?”唐三傻傻的问道。
奥斯卡从旁边钻了出来,“没人脱你衣服,谁知道它们怎么没了?”
唐三向腰间摸去,还好,二十四桥明月夜还在,当下,赶忙轻轻将小舞推开,飞速的取出一套衣服穿上。
穿裤子的时候还好,但是,当他穿上衣的时候却出现了问题,唐三此时才发现自己背后的异状。当他看到背后长出的八条蛛腿尖刺时,整个人也不禁愣住了。
胖子马红俊很有默契的说道:“别问我们为什么会这样,我们谁也不知道 这是你吸收那个人面魔蛛魂环的过程中发生的，唐三,是不是你那个魂环发生了变异?”
唐三此时至少已经穿上了裤子,宁荣荣和朱竹清也转过身来,一天一夜的等待,此时唐三终于没事了,可身上的变化却是如此怪异,不禁勾起了所有人的好奇心，哪怕是赵无极也不例外。
“让我自己感受一下。”唐三站在那里缓缓闭上了双眼。
一般来说,魂师在吸收了魂环之后,自己都能够感受到新拥有的魂技是什么。就像奥斯卡吸收了第三魂环立刻就知道了自己的第三种香肠魂咒一样。
唐三在吸收魂环的过程中承受的痛苦太大,以至于他后半程吸收转化的过程都是在昏迷中度过的，此时才能定下神来去感受这第三魂环所带给他的一切。
唐三的冥想足足持续了小半个时辰的时间，当他再次睁开眼睛时,表情变得有些怪异。
“怎么样?”小舞焦急的问道。
唐三疑惑的道:“应该没有问题。魂环是不会变异的。老师曾经说过,会变异的只有武魂,不同的武魂吸收同样的魂环也会产生不同的效果。我吸收人面魔蛛的魂环已经获得了一个技能，一切都很正常，只是,背后这八条蛛腿却无法解释。”
“哎呦。”一声惨叫突然响起,众人吓了一跳,以为是有魂兽来袭,立刻警惕起来,当他们朝惨叫者看去时,却发现并无警兆。

发出惨叫的是马红俊,他的右手正紧紧的抓住自己的左手,一脸的痛苦之色。只见他左手上已经变成了一片紫色,而且表皮似乎已经破了,正有黑水流淌而下,一律黑气顺着他的手臂飞速向上延伸着。
“不好,他中毒了，奥斯卡,快。”赵无极低吼一声,一个箭步就来到马红俊身边,一掌直接拍在他肩头,用自己浑厚的魂力帮他压制着侵入体内的毒素。
“老子有根小腊肠。”干巴巴的小腊肠及时送到了胖子口中，大家这才松了口气。
可惜,他们的放松并没有持续太长时间。
小腊肠入腹,解毒效果第一时间发挥效果,那股顺着手臂向上眼神的黑色气流顿时停止蔓延,反向排出。但是,这个过程只是持续了很短的时间,那黑气尚未退到胖子肘弯处突然停顿下来,片刻后居然再次向上蔓延。
奥斯卡脸色大变,“不好,这毒素我的小腊肠也解不了,太猛烈了。胖子,你究竟怎么中毒的?”
大滴、大滴的汗水不断从马红俊额头上滑落,显然他正在承受着极大的痛苦。尽管有赵无极的帮助,可是两人的魂力对于这毒素抵抗效果并不太大,黑气依旧在蔓延着。而胖子的手掌更是已经开始溃烂。
从胖子发出惨叫到现在,只不过片刻工夫而已。这毒性之剧烈令众人不禁大惊失色。
胖子一边咬牙忍着巨大的痛苦,一边勉强道:“我就是好奇的摸了一下唐三背后的蛛腿就变成这样了，唐三,你那蛛腿有毒。”
唐三愣了一下,脑海中灵光一闪,突然想到了什么,“胖子别动，大家都闪开,千万不要再碰到我的蛛腿尖刺。”
一边说着,他一个箭步来到胖子面前,也不顾胖子的手掌已经溃烂,直接抬手握了上去,此时,唐三的手掌在瞬间就变成了玉色。
奇异的一幕出现了,就连奥斯卡小腊肠都无法解决的剧毒,在唐三手掌握上胖子手之后,竟然飞速的顺着原路后退,淡淡的紫黑色液体不断流入唐三掌中消失不见。
只是几次呼吸的时间,胖子的手臂已经恢复了正常,手掌上的伤口也开始流出鲜红色的血液。脸上的痛苦之色也随之消失。
“这究竟是怎么回事?”同样的疑问出现在除了唐三之外的每个人心中。
眼看胖子没事,唐三也松了口气。他知道大家心中有着很多疑问,却没有急着解释,松开胖子的手后,快步来到那头已死的人面魔蛛面前,抬手向它身上按去。
人面魔蛛的尸体此时已经完全变成了灰色,毫无生机。唐三只是微运魂力,就传来一连串密集的碎裂声。那人面魔蛛的尸体竟然变成了碎块儿。
“我明白了。”结合之前冥想中的感受,唐三终于大概弄清楚了来龙去脉。










第五十章。阿糯的疑惑
“从现在开始,大家都不要砰我背后的蛛腿,这些蛛腿上蕴含着人面魔蛛的剧毒。之前我吸收魂环的时候,不知道为什么,也将人面魔蛛的毒素全部吸入了体内。为什么会发生这种情况恐怕只有见到老师才能弄清楚了。原因我不知道,但现在我身体的状况勉强算弄清楚了。我拥有了人面魔蛛赋予的第三魂技,就是它最擅长的蛛网。而我的蓝银草应该也是根据人面魔蛛魂环加入后产生了一定的变异。至于究竟变异到什么程度,只能回去慢慢试验了。我的整体属姓都得到了不小的提升,尤其是力量和速度这两方面。魂力也提升很大,感觉上似乎不止三十一级。”
赵无极问道:“那你背后这些蛛腿又是怎么回事?”
唐三苦笑道:“和吸收了人面魔蛛的全部毒素一样,我也不知道为什么会发生这种情况。那些蛛腿似乎与我吸收的魂环并不相干。我能够控制它们的行动,只是有些别扭。”
戴沐白道:“那你能让它们收回去么?你总不能一直这样吧。会被人当成怪物。”
唐三无奈的道:“我们本身不就都是怪物么?我试试吧。”
一边说着,他凝聚起自己的魂力传入背后脊椎,向那八条蛛腿发出了回收的命令。
奇异的一幕出现了,那伸展开来的三米长蛛腿缓缓折叠,弯曲的两段贴合在一起,然后再一点点的朝唐三体内融入。
唐三只是觉得背后有些发痒,到没有什么不适,在这个过程中,他身上的三个魂环全部亮了起来，唐三能够清晰的感觉到,自己的魂力正在飞速的消耗着，显然,收起这些蛛腿是需要魂力来进行支持的。
当唐三的魂力足足消耗了三分之一时,所有的蛛腿终于全部没入他背后。唐三能够清晰的感觉到那八条蛛腿在体内并没有消失,而是化为了八道奇异的能量,以脊椎为起点,贴合在自己的八根肋骨上。
“能收起来就好。”赵无极向唐三点了点头,“这些蛛腿很不错。如果真的像人面魔蛛的蛛腿一样,那么,小三你的实力就更强了。八根三米长可以任意控制的蛛腿,完全可以相当于八柄长矛,还带有剧毒。如果和人面魔蛛的毒姓一样,那就应该是神经姓毒素加上腐蚀姓剧毒。连小奥的小腊肠都无法解除,可见毒素有多么剧烈了。”
唐三一直在思索,他获得这人面魔蛛魂环的过程极度痛苦,现在已经吸收完毕,他得到的东西也比普通魂师吸收魂环多的多，本身属姓大幅度提升不说,更是拥有了他最希望得到的技能。而背后这八条蛛腿唐三也不知道是该为它们高兴还是担忧。毕竟,他不知道这种情况会给自己今后带来怎样的后果。
此时,唐三更加想念自己的老师,如果有大师在,或许这些问题就都能得到答案了吧。
“好了,先不要想了,一切等回去再说。”赵无极面带微笑的看着眼前这些孩子,心情大为放松,“虽然这次我们遇到了不少麻烦,也经历了数次危险,但最后我们终于挺过来了。奥斯卡、唐三、小舞三人顺利获得魂环进阶魂尊境界。收获相当不错。也该是回去的时候了,向着史莱克学院,我们出发。”
众人齐声欢呼,数次险死还生,现在一切都已经解决,终于可以回家了。几名学员彼此看去,无形的默契在大家心中蔓延。经过了这次星斗大森林之行,不论是获得魂环的,还是没有获得的,现在唯一想的就是回到学院,舒服的躺在自己的床上睡觉。
阿糯默默的跟在队伍的后面不说话，她没有说出自己受伤的事情，也不打算说，她现在需要一点时间来调节一下心情。
回去的路上，赵无极因为使用武魂真身,实力只有最佳状态的百分之五十,因此,众人在离开星斗大森林的过程中依旧十分小心。不但每个人配备了一根奥斯卡的蘑菇肠和恢复香肠,而且还保持着最佳防御阵型。
在走出星斗大森林的过程中,小舞将之前对众人说的话又对唐三说了一遍。把自己得到第三魂环的消息也告诉了他。
“小舞,你的第三魂环技能是什么?”唐三好奇的问道。
小舞嘻嘻一笑,道:“保密,等回去以后再告诉你。小三,你是怎么杀死那只人面魔蛛的?那时候只有你一个人，就算是受伤的人面魔蛛,攻击力也是非常恐怖的吧。而且它还有剧毒。”
听到小舞的疑问,唐三突然惊醒,“对了,差点忘了件事，赵老师,等一下再走。”
此时,他们已经接近星斗大森林的边缘,虽然也能看到一些魂兽,但大都是十年、百年级别的,不足为虑。
赵无极停下脚步,看向唐三,“怎么了?”
唐三抬手在二十四桥明月夜上抹过,取出了诸葛神弩。小舞提到人面魔蛛的死,他才想起来,自己的诸葛神弩那天第二次上好机璜后并未发射。如果长时间保持机璜上好状态,对弩身会有损伤。还好,只过去了一天多的时间,现在放开机璜还来得及。
诸葛神弩一旦上好机璜就必须要通过发射才能解除,这也是它的弊病之一。
看到唐三手中的诸葛神弩,小舞这才恍然,“原来你是用它击杀的人面魔蛛。这东西威力确实大,人面魔蛛的眼睛那里肯定禁受不起。”
小舞的话其他人自然也听到了,之前因为一直处于紧张的状态之下,大家都没有注意到人面魔蛛是如何死亡的,之后唐三又开始吸收魂环,众人只是关心他的安危。此时听小舞提起来,他们才想起人面魔蛛是何等恐怖的存在,看着唐三手中的诸葛神弩,难免流露出惊奇的目光。
走在最后面的阿糯脸色苍白，当看到众人停下脚步看着唐三手中的诸葛神弩后，阿糯的脸色猛的一变。
那个东西……怎么那么像唐门的暗器？
阿糯正疑惑着，唐三用行动告诉了众人这诸葛神弩是干什么用的，经过这次星斗大森林的事,他心中已经认可了这些伙伴。机括类暗器又不是唐门真正的奥秘,他也没什么可隐瞒的。
抬起手,将诸葛神弩对着旁边一株大树,唐三按动了开关。
嘎嘣、嘎嘣,一连串的机璜声铿锵响起,众人只觉得眼前一花,紧接着就是一连串的噗噗声传来。
那瞬间爆发的速度别说是学员们,就连赵无极也变了脸色。
在众人之中,速度最快的无疑是敏攻类魂师朱竹清,但她自问绝对无法从刚才那种射速的诸葛神弩下逃脱。
大家的脸色都变了变,相顾骇然。
众人来到树前,清晰的看到,在那株需要三人才能合抱的大树上,此时已经出现了两排一共十六个手指粗细的小孔。小孔透光,能从一边看到另一边。
赵无极忍不住问道:“唐三,这是什么东西?你是怎么做到的?”
唐三将诸葛神弩举到主人面前,“我叫它诸葛神弩，是一种非常霸道的机括类暗器，任何人都可以使用，内装四十八根弩箭,每一次上机璜后可以通过机括瞬间射出十六根。就像刚才那样。机璜上好就必须要发射,否则长时间保持机璜紧绷状态,会对弩身产生破坏作用。因为这种连弩的机璜力道很大,金属容易承受不住。这也是诸葛神弩的弊病所在。”
戴沐白疑惑的道:“你是说,刚才射出的是弩箭?可是,你的弩箭射到那儿去了?”
唐三微微一笑,指了指后面的另一株大树,“在那里。”一边说着,他走到那株大树前。这第二棵树距离第一棵还有十米,当众人来到树前时,这才看到诸葛神弩射出的弩箭踪迹。
十六根弩箭,整齐的两排,完全没入树身之中。
赵无极看看前面那棵树,再看看眼前的这颗,“小三,你这弩箭是射穿了之前那棵,再没入到这棵树中的么?”
唐三点了点头,道:“诸葛神弩的威力很强,专破魂力防御。如果防御力不是非常强横的话,会被瞬间击杀。”
听了唐三的解释,众人不禁倒吸一口凉气,如此强横的穿透力,在场众人中,除了赵无极以外,谁都知道自己挡不住。
戴沐白喃喃的自语道:“这东西太霸道了,就算我用出白虎金刚变,恐怕也要受重伤。”
唐三抬手拍向树干,凭借玄天功加擒龙劲,一点点将弩箭从树身中震出来。
这诸葛神弩的弩箭制作不易,之前射入人面魔蛛体内的显然是不能要了,但眼前这些他可是舍不得。
一边拍打着树干,唐三一边向戴沐白说道:“诸葛神弩可以说是普通战士的噩梦。而且,它最大的特点并不是自身的威力,而是暗器特有的隐蔽姓和突然姓。只要上好机璜,发射它不需要一点魂力。哪怕是普通人也能轻易使用。根据我的计算,四十级以下的魂师如果被正面击中,生还的几率很小。对于非防御类的魂师有着极强的克制作用。”
“唐三,这些都是你研究出来的么?”宁荣荣问道。
唐三愣了一下,苦笑道:“算是吧。”他总不能告诉大家,这是他从另一个世界带过来的技巧吧。
一旁的阿糯听到唐三这么说，心里的疑惑也少了一些，她在心里安慰着自己，小哥哥多才多艺，发明一两个暗器又算什么，毕竟这个世界又没有唐门，而且，小哥哥也是这个世界的人……
宁荣荣试探着问道:“唐三,你能不能把这个东西卖给我?价格随便你开,你也知道,我是辅助系魂师,没什么自保能力，大家拼命的时候,我除了辅助一点魂技以外,就只能看着。如果有了这东西,我也能有点攻击力了。”
唐三洒然一笑,道:“卖什么,回头我送一个给你就是了。不过,制作这东西需要的材料很贵，这材料费你自己出。”
此时,弩箭已经被唐三从树里拍了出来,众人这才看清诸葛神弩弩箭的样子。
箭长八寸,没有尾羽,后面四寸是圆柱形,前面四寸则是尖锥状,最前面的三寸有整整十二个细小的血槽,尖端极为锋锐,闪烁着淡淡的寒光。并没有因为穿透树干而产生任何磨损。
唐三在诸葛神弩侧面一弹,打开装箭槽,将十六根弩箭一一压回匣内。
奥斯卡此时已经凑了过来,带着一脸谄媚的笑容,“小三,我们是不是好兄弟?”
唐三看着他微微一笑,他怎么会不明白奥斯卡的意思呢,“当然是,放心,我一人送你们一套诸葛神弩就是了。和荣荣一样,材料费你们自己出,我负责制造。不过,这东西制造起来很麻烦,我一个月也只能做一个。你们不要着急就好。而且,不到万不得已不要轻易使用。弩箭打造也不容易,射出后就很难收回了。我毕竟只有一个人,肯定供不上你们所有人用。何况这诸葛神弩本身极为霸道,杀伤力太大,很容易造成致命伤害。”
“小三,这样不行。”赵无极突然开口了。
唐三愣了一下,“为什么,赵老师。”
赵无极脸上流露出一丝狡诈的笑容,看看其他学员,道:“这些家伙都不是没钱的人。你这诸葛神弩制作不易,可不能便宜了他们。反正有些人也不在乎钱,你就估计个价格卖给他们好了。”
戴沐白点了点头,道:“我同意赵老师的话。小三,你这诸葛神弩如果要卖的话,卖多少钱一个?”
唐三微笑摇头,“大家都是自己人,不要提钱了。”
戴沐白道:“自己人是没错。可也不能让你吃亏。如此小的一个匣子竟然能够发射出威力那么巨大的弩箭,可见其中工艺极为复杂。总不能让你白白的劳心劳力。更何况,以后我们使用这东西,还需要弩箭补充。难道每次都让你白做么?你就不要和我们客气了。这样好了,这第一个诸葛神弩算你送我们的，我们只出材料钱。以后再有需要,你就必须要卖给我们,你看怎么样?”
奥斯卡呵呵一笑,道:“没错,就这样,反正我们大家每个月的补贴都不少，这东西关键时刻可是能救命的，卖贵点都没事。”
唐三这才点头,道:“那好吧。既然大家对机括类暗器有兴趣,以后我争取帮你们把自己都武装起来,毕竟,多一种武器也就多一份保障。”
众人显然都对暗器很感兴趣,当然,这和唐三使用暗器产生的效果也有很大关系，毕竟,在他第一天来到史莱克学院的时候,就凭借暗器令比自己魂力高四十多级的赵无极都吃了亏，不说这些学员,连赵无极都有些心动。
一行人兴致勃勃，唯有最后面对阿糯一直安安静静，戴沐白明显也是注意到了这点，心想着平时那么爱玩的小丫头今天怎么这么老实。
“阿糯，小三的宝贝你不来看看？”戴沐白问着阿糯。
“不用了，我不喜欢那东西。”阿糯苦笑。
唐三一听这话愣住了，阿糯的回答确实出乎了他的意料。
“为什么呢？这么好的东西，关键时候可是能保命的。”戴沐白不解。
胖子此时凑上来说道：“阿糯，你不会是没钱吧。”
“并不是……”阿糯轻笑，像是在回忆着什么，“我可是被用那东西的人杀了呢……”
“哈哈哈，阿糯你真会说笑，你的意思是说唐三杀了你吗？那你现在是人还是鬼呀？”奥斯卡一听阿糯的话以为她是在说笑，众人也都当阿糯是在说笑。
阿糯苦笑，她也不知道，自己现在……究竟还算不算人……



第五十一章。告白
此次进入星斗大森林,收获着实不小,不但奥斯卡成功进入魂尊境界,唐三和小舞也同样完成了第三魂环的融合。更加重要的是增强了众人之间的默契和关系。整个史莱克学院一共就只有他们八个人。解除了矛盾对于今后大家的修炼都是大有好处。
一行人足足在小镇上修整了两天的时间。魂力和体力恢复,自然用不了这么久。可是一直处于紧绷状态的精神需要放松。
戴沐白极为豪气,两天内众人的开销他一个人都包了下来,大家也不修炼,每天就在一起喝酒、玩闹。说不出的快意。
不过这其中并不包括阿糯，此次阿糯受的伤确实很重，即便阿糯的奇曼舞月花体质可以让她很快恢复，但是该疼还是疼，所以阿糯这两天蔫巴巴的，一直所在宿舍里不出来，这让所有人都感到疑惑，毕竟那么爱玩的阿糯一下子变得这么蔫，都担心她是不是生了什么病。
小舞这两天倒是很开心，那只花蝴蝶不再骚扰唐三，她可以尽情的让唐三带着她去玩耍。
两天后,众人再次启程,经过了一天的赶路,顺利回到了索托城外的史莱克学院。
“终于回来了。回家的感觉真是美好啊!”奥斯卡有些夸张的大声叫道。
赵无极瞪了他一眼,“你小点声,没看到天都黑了么?好了,你们各自回宿舍休息去吧。我去见院长,向他汇报此行的情况。”
赶了一天的路大家也都累了,各自朝着自己的宿舍走去。
“小哥哥,等一下。”唐三刚准备和奥斯卡回宿舍,却被阿糯叫住了。
唐三愣了一下,“阿糯,有什么事么?”
阿糯轻咬贝齿,道:“我想和你单独谈谈,可以么?”
站在唐三身边的奥斯卡脸色拍了拍唐三的肩膀，给了他一个猥琐的眼神，说道：“你们谈吧。我先回去了。”
小舞面色不善的看着阿糯,“花蝴蝶,你找小三干什么?我也不能听么?”
阿糯犹豫了一下,还是点了下头。
小舞撅了撅嘴,向阿糯摆出一个鬼脸,这才朝着宿舍跑去。
戴沐白、马红俊和朱竹清刚才就已经回宿舍了,此时,在学院入口处就只剩下唐三和阿糯两人。
“阿糯，到底是什么事情？”唐三问道。
阿糯深色暗淡了一些，说道：“小哥哥，那天晚上……我们……”
一向开朗的阿糯此时变得如此扭扭捏捏，而且看她害羞的样子，唐三自然是明白那晚的事情指的是什么，有些尴尬的咳嗽了声。解释道：“那个……阿糯呀，别往心里去，那个……”
“你愿意娶我吗？”阿糯直接打断了唐三的话。
“呃……”唐三愣住了，阿糯问的这个问题确实太突然也太震撼了，他确实没想那么多，他只是把阿糯当成朋友，甚至是小舞那样的妹妹一样，但是从来没想过要娶她。
“那个……阿糯呀，你还小，这种事情不着急的。”
“还小嘛……那是不是说，只要我再长大一些，小哥哥就可以娶我了？”阿糯大大的猫眼盯着唐三，眼神中充满了期待。
“或许吧……”唐三的回答模棱两可，他确实没想那么多，他只是觉得现在阿糯年龄还小，根本不懂男女之间的爱情，很容易把好感和爱情混在一起，也许……等她再长大一些，就懂男女之间的爱是怎么回事了吧。
“太棒了！”
阿糯单纯的以为唐三答应了她，一扫几天的萎靡，整个人又变得精神抖擞，猛的在唐三脸颊上亲了一口。随后一边蹦跳着向宿舍跑去，一边轻声哼着唐三听不懂的曲。
唱了一会，她轻轻的自言自语道：“小哥哥答应我了，等我再长大一些，我就是小哥哥的妻子了！万岁！”她看到前面的树丛，大叫一声，快步冲到那树边，两三下就爬到了上面，然后爬上树枝，从一棵树上，跳到了另外一棵树上。接着身子高高的一弹，格格的笑声中，双手又抓了另一根大树的枝丫。
戴沐白站在不远处，听到这笑声，不由问道：“胖子，我们这里，什么时候进了小孩子了，笑得这么欢？”
马红俊笑道：“什么小孩呀还不得是阿糯那个小丫头，你说小三这小子真是好福气，有两个美女陪着他，尤其是阿糯，长得实在漂亮得紧。像只小妖精。”他的声音带着羡慕。
小舞自然也是听到了阿糯的笑声，纳闷她怎么又恢复成原来那副样子了，小三到底和她说了什么？
看着阿糯离去的背影,唐三脸上流露出无奈的表情，这个小丫头，他确实没办法。
阿糯开心的在树梢上玩耍，突然感觉小腹一阵抽痛，忍着疼痛下了树，突然感觉到下面那个尴尬的地方又有东西流了出来。
“不是吧……”
阿糯心情立即变得很不好，回到宿舍后，宁荣荣看到面色有些苍白的阿糯，关心道：“阿糯，你怎么了，怎么脸色那么白？”
“没事的……”感觉自己的肚子却越来越痛，后来阿糯只好把身捂在暖和的被窝里，这样好象稍微好一点。然而，本以为忍忍就好的腹痛却变得越来越剧烈，不一会儿已经疼得我快受不了了。
“你真的不要紧吗？脸色好苍白。”宁荣荣看出阿糯的勉强，关心地说。
“不用，我没关系的。”阿糯强行支撑起自己的身体，只觉得一阵晕眩，也不去理它，从被窝里爬了出来。
“我的天哪！”阿糯刚站到地上，宁荣荣突然惊叫起来，接着立刻上来扶住阿糯说：“还说不要紧呢！你大姨妈来了！”
看着阿糯疑惑的眼神，宁荣荣问道：“你是第一次吗？”
阿糯摇头。
“那你有来月事用的东西吗？？”
阿糯摇头。
宁荣荣站起身，走到自己的柜子翻箱倒柜的找了一通，嘴里还自言自语的说着：“唔，我记得好像是放这个箱子里面了，应该就在这了，啊，找到了。”然后宁荣荣从箱子里拿出了一个白色的绸布，然后递给阿糯。
阿糯连忙接住，疑惑的问了一句：“这是什么东西呀？”
在一开始遇到这个情况的时候，阿糯一般都是随便找个有水源的地方然后歇上个三天就完事了。
“你不会用？”宁荣荣看着阿糯问道。
阿糯摇了摇头，表示不会。
“不是吧！难道以前没有用过？”宁荣荣不可思议的问道。
阿糯轻轻点了点头，“没有。”阿糯咬着嘴唇轻声说道。
“天啊，那你以前那个来了之后是怎么弄的？”宁荣荣惊讶问道。
“不管它，然后等着过去。”阿糯说道轻轻的说道，脸上有些不好意思。
“天啊，你这丫头可真是，没话说了，难道不知道女人要对自己好一点吗？居然这样糟蹋自己的身体，真是的，女生的身体很娇贵的好不好，要是得病了怎么办？”宁荣荣一捂脸，然后气呼呼的对阿糯说道。
阿糯不在意的说道：“没事的除了会流一些血之外，别的没啥，也没有生过病。”
“那也不行！”宁荣荣狠狠的瞪了一眼阿糯，大声的说道，然后很认真的给阿糯讲了一大堆事情，还有一些注意事项，直接把阿糯搞得脸红不止，节节败退。
至于那斗罗大陆版卫生巾的用法，宁荣荣也很认真的交给了阿糯，并且叮嘱了阿糯很多。
当阿糯使用了卫生巾之后，感觉着下体异样陌生的感觉的时候，阿糯就感觉脸上一阵发热。
不过，确实用了之后，阿糯觉得“安全”了很多，最起码不用担心随时会流到外面。
女生的身体……真的好神奇。
回到宿舍。小奥并没有休息,只是躺在自己床上看着天花板，眼看唐三进来坐起身。“小三，阿糯你什么事?”
“也没什么。就是交流一下感情而已。”
“交流感情?”奥斯卡的声音变得怪异了几分。“小三，小舞真是你亲妹妹么?”
唐三摇了摇头。道:“小舞是我认下的妹妹。”
奥斯卡道:“你都有小舞了，还有一个阿糯，唉，你这小子的桃花运咋就这么好呢？算了，你有了两个人，荣荣可不许跟我抢！”
唐三翻了个白眼,“我知道了，赶快休息吧，你不累么?”
闭上双眼，唐三脑海中不断闪过史莱克学院这些伙伴们的身影,这些人可以说个个都是怪物般的天才,就连心智也比同年龄孩子成熟地多，一想到马红俊才十二岁就开始流连勾栏，还有戴沐白那对双胞胎,他就觉得不可思议,这难道就是传说中地早熟?
夜色在时间中流失,当远处天空露出第一抹鱼肚白的时候,宿舍的门悄悄的开了。
再疲倦也不会影响生活的习惯,唐三悄无声息的走出了宿舍。尽管外面的天色还很暗,但他却最喜欢每天的这个时间。
因为这是黎明,是开始,一个崭新的开始。每当这时候,他就感觉到自己的一切似乎都苏醒过来,一切都是那么美好。
天才的背后是努力,没有刻苦的修炼,再天才的魂师也不可能有所成就。唐三表面的强大背后,已经有着超过十年的努力。
熟练的腾身上房,不过这一次唐三却险些从房顶上摔下来。因为他刚跳到房顶的时候,正好看到那里坐着一个人。目光灼灼的盯视着自己。
黎明,人的精神都会很放松,唐三也不例外,所以他之前并没有仔细倾听周围的一切,才会被吓了一跳。
房顶上的人一把抓住唐三的肩膀,将他拉到自己身边坐下,另一只手向他坐了一个噤声的手势。
吃惊之后是大喜,唐三立刻认出,这坐在房顶上的人正是玉小刚。
“老师,您什么时候来的。”唐三惊喜的问道。
唐昊在唐三七岁那年就离开了圣魂村,留下的只有一封信。从那以后,就渺无音讯的消失了。玉小刚填补了这份亲情,他虽然不是一个善于表达的人,但唐三从他身上却得到了无数的关心和爱护。如果没有玉小刚和小舞,唐三的心境绝不会像现在这样。对于他来说,在自己这第二个世界之中,除了父亲,最重要的人就是他们。
摸了摸唐三的头,这是玉小刚习惯姓的动作,“我说过会来这里找你的，来了几天了，得知你去了星斗大森林。不过,你也给了我一个惊喜，没想到你能这么快就突破三十级的关口。”
唐三笑道:“那还不是您教导的好么?”
玉小刚的脸色突然沉了下来,“那我有没有教过你吸收未知年份的魂兽魂环?”
唐三愣了一下,顿时明白玉小刚已经知道自己出危险的事,有些尴尬的摇了摇头,“没有。”
玉小刚冷哼一声,“那你还敢贸然行事?你忘了我对你说过人面魔蛛有多么危险了么?如果这次你出了事,我该怎么向你爸爸交代?你是我唯一的弟子,也是我的希望。没有我的允许,你不能死,知不知道?”
虽然玉小刚的话说的并不好听,但熟悉他的唐三又怎么会听不出他言语中那份深深的关切和恐惧呢?老师在害怕自己出危险。唐三眼圈一热,恭敬的低下头,“老师,我错了。”
效果瞪视着唐三半天没有吭声,良久,才叹息一声,道:“小三,你知道么,你有一个非常不好的缺点。这个缺点在今后恐怕还会带给你危机。”
“是什么?您说,我一定改。”唐三赶忙说道。
玉小刚摇了摇头,苦笑道:“这虽然是个缺点,但同样也是优点。你对感情看的太重。这次,如果不是因为小舞被抓走,你也不会那样乱了方寸的强行吸收。”
唐三这才明白玉小刚的意思,一时间说不出话来。玉小刚说的不错,如果不是因为小舞,他绝不会那么冲动。可那个时侯,唐三脑中已经失去了大部分判断能力,心中所想只是尽可能的去救小舞回来。
再次摸摸唐三的头,玉小刚的目光重新变得温和起来,“我今天训斥你,是希望你记住,什么时候都要保持冷静的思考。哪怕是你最重要的人出现了危险,你更要冷静。只有先保住自己,才有救人的机会。很多事,不是冲动就能解决问题的。你明白了么?”
唐三赶忙点点头,“老师,我记住了。”
玉小刚微微一笑,对于这个听话的弟子十分满意,道:“走吧,我们到学院外面去。让我看看你这次冲动后的收获。”
唐三大喜,他也正想问问玉小刚自己的身体情况究竟是怎么回事呢。
师徒二人从房顶跳下,没有惊动任何人,悄悄的出了村子,来到村子外的一片小树林中。
玉小刚抬手向唐三做了个手势,多年的师徒,唐三自然明白他的意思。催动体内魂力,将武魂释放了出来。
蓝紫色光芒闪耀,蓝银草悄然密布,从唐三身体周围升起，在唐三身边悄然律动着。
玉小刚仔细的看着唐三召唤出的蓝银草,口中喃喃的说道:“蓝银草细了,看上去比以前更有光泽。除了原本的茶香之外,还多了几分淡淡的甜腥之气,应该是人面魔蛛附带的毒素渗入其中。以人面魔蛛蛛丝的坚韧,你的蓝银草虽然变细,但却比以前更加坚韧才对。小三,缠绕住那边的树,全力拉扯试试。”
“是。”唐三一抬手,一根蓝银草电射而出,眨眼间已经缠上了十米外的一棵大树,双手同时用力,玄天功全力催动。
那颗大树足有诚仁合抱粗,在唐三的全力拉扯下,粗大的树干开始渐渐弯曲。
玉小刚走到树边,仔细观察着缠绕在树干上的蓝银草。随着唐三的用力,蓝银草已经渐渐勒入树皮之中。一层淡淡的烟雾从蓝银草与树干接触的位置散发出来。明显能够看到蓝银草正在逐渐深入树干之中。伴随着唐三的用力,树干的完全幅度越来越大。
“好了,可以停下了。”玉小刚向唐三比了个手势。
唐三这才放松蓝银草,缠绕在树干上的草身如同灵蛇一般飞速收回,本身看上去并没有一丝变化。
“小三,你来看。”玉小刚将唐三招呼到自己身边。
“蓝银草的坚韧程度明显增加了,虽然本身变细,可在你三十级以上的魂力全力拉扯下,它没有丝毫被抻拉开来的迹象,也就是说,以你的魂力,是不足以将蓝银草拉断的。而且,蓝银草上附带的毒素明显增加,如果你用出鬼藤附带的毒刺,效果应该会更好。除了原本类型的毒素之外,现在还多出了腐蚀姓毒素。这是属于人面魔蛛的。”
唐三顺着玉小刚手指的方向看去,之间树干之前被蓝银草缠绕过的地方向内深陷了大约两寸左右,周围是一片焦黑之色,虽然随着蓝银草收回,已经不再有烟雾散出,但依旧能够看出蓝银草上附带的强烈腐蚀姓剧毒。
“老师,蓝银草的毒姓增加了不少,现在大概有魂力麻痹、神经姓剧痛、腐蚀三大效果。一般魂师如果只是凭借魂力抵挡已经很难了。尤其是这腐蚀姓剧毒加入之后,一旦刺破对手的皮肤,就会令其他两种毒素拥有更大的发挥作用。再加上本身坚韧导致缠绕更紧。效果也有明显的增幅。”
玉小刚道:“这次吸收人面魔蛛魂环虽然冒了极大的风险,但风险和收益是成正比的。单看蓝银草本身的增幅就已经相当惊人。而且,你的力量和速度都有了不小的增强。收获不错。不过,我还要再次提醒你,同样的错误不要再有第二次。我绝不希望看到白发人送黑发人的一幕。”
唐三呵呵一笑,“老师,我知道了。以后绝不会再冲动。”
玉小刚颔首微笑,道:“来,放你的第三魂技给我看看。”
唐三点了点头,朝四下看了看,选择了两棵树之间的位置。此时,释放出武魂的他全身三个魂环正在有序的律动。
在玄天功的催动下,第三魂环骤然闪亮,亮紫色的光芒弥漫全身,遮盖了另外两个光环的光芒。
玉小刚欣慰的暗自点头,同时也有些羡慕,毕竟,这第三魂环是他一生的期望,却始终没有实现。
唐三脸色凝重的抬起右手,掌心之中蓝光大放,全身魂力外放,无形的压力令周围低矮的灌木一阵簌簌发抖。
“去。”伴随着唐三一声低喝,只见他掌心中蓝光骤然大盛,紧接着,一团蓝绿色光芒脱手而出,在空中瞬间方法,眨眼的工夫已经涨大到直径五米左右朝前方飞去。
伴随着蓝光内蕴,玉小刚能够看清那蓝光的真实景象。
那是一张巨大的蛛网,一环套一环,极为紧密,整个蛛网都是由蓝银草勾织而成,只是这些蓝银草和之前唐三直接释放的蓝银草相比要更细一些,而且通体呈现为澄澈的蓝色。
蛛网扩张,当它接触到两株大树时瞬间贴合,形成了一张虚悬在那里的大网。直径五米的大网虚悬在那里,在黎明晨光的照耀下闪烁着蓝汪汪的光泽。






第五十二章。逛街
早上醒来，阿糯感觉自己的肚子还是有些疼，但是已经好多了，宁荣荣拉着她要去集市上玩耍，阿糯觉得现在离开饭时间还比较早，于是也就答应了。
早上的街市，实在是热闹非凡。阿糯和宁荣荣二人两人看得兴高采烈。
秋风袭来，走到街上，却还是有点冷。宁荣荣和阿糯好不容易上街一次，心情雀跃之极。一路上几乎都是连蹦带跳的。每一个小摊子前，两女都能津津有味的停留半天。
特别是那些好吃的点心的，阿糯自看到那东西第一眼开始，就在反复犹豫：吃还是不吃？那个红艳艳的颜色，多美啊，多香啊，可真是想吃！可是，她没钱呀……
两女向前面走动的时候，阿糯还伸长着颈子，吞着口水，看着那点心贩子越离越远。她看得如此认真，这时，她脚下一个踉跄，踩了一样什么东西，向前面就是一倒。在倒地的时候，她伸手到处抓着，也不知抓了一样什么东西，拼命的一拉。只听得“哗啦”一声传来。随着这声音传来，周围传来阵阵哄然大笑。
阿糯好不容易稳住身子，站直了起来。睁大眼睛一看，只见她的对面，站着一个少年。
少年正一张脸又是青又是白的看着她，双唇颤抖着。他的手，还狼狈的提着自己的裤头。
阿糯刚想了一句：这人好奇怪，干嘛提着裤子。见众人都指着自己两人狂笑，她低头一看，
自己手里，还拿着一条长长的布带！她看着这布带，再看了看，怎么觉得这东西，很像是男人的裤腰带啊？
这时，那少年断断续续的说道：“姑，姑娘，能不能，把，把我的腰带还来？”这结巴，是又气又慌中形成的。他双手拿着自己的裤头，表情中又是气又是恼。看到阿糯一张绝美的小脸，大眼睛眨啊眨的看着自己，他又是脸一红。
这多种表情交杂，犹如调开了的五味色盘，直是丰富得紧。而周围的人，这时已经笑得前翻后仰了。
听到笑声，看到少年那红得要滴出血的脸来，阿糯慌里慌张的把腰带送到那少年面前。哪里知道她的动作过猛，突然向前一仰，那书生反射性的伸手一接，哪里知道手这么一松，裤子向下一掉，露出白白的屁股来，幸好他反应快，又连忙把裤头拉上。但这个时候，阿糯已经摔成了狗吃屎了。而周围的人，更是笑得差点倒在地上了。
当宁荣荣把她从地上扶起来的时候，她小巧的鼻子上，满是泥士，而一双大眼睛里还含着泪，那样子，要多可怜就有多可怜。
此时，那少年已经接过宁荣荣递来的腰带，慌张的跑远了。
阿糯可怜兮兮的看着宁荣荣叫道：“宁荣荣，~”宁荣荣低着头，双肩耸动，过了一会，终于忍不住，大笑出声。可是这个时候，众人的笑声，刚刚告一段落，好不容易才来平静下来，被她这么一笑，又哄笑开来。
阿糯气得小脸涨得通红，叫道：“荣荣，你，你太过分了。”
宁荣荣边笑边解释：“我，我想忍住的。哈哈~可是这笑声，自己要出来，我，我挡它不住，哈哈。”阿糯气得一跺脚，用袖子胡乱抹了一把脸，转身就走。宁荣荣赶紧跟上。
这时，戴沐白他们也来了，看到此情景也笑得前翻后覆，马红俊看着阿糯，说道：“怎么我每次看到你，你都会弄出一点事来？”
虽然出了这么一个闹剧，不过很快的，大家就恢复了正常。宁荣荣也牵着阿糯的手，不停的在一旁说着好话：“这不能怪我。其实我是很讲义气的。开始大家笑得那么厉害，我都一直忍着没有笑哦！可是没有想到，我忍得太过了，一不小心张开嘴，它就自己跑出来。阿糯，你说这么可以怪我？”
阿糯这时一点也不记得刚才的难堪了。她重重的哼了一声，说道：“好吧，这次我原谅你！”她说这话时，板起了脸，一脸的深沉，语调也学了唐三的。正在想着：我这个样子，应该很威严！哪里知道宁荣荣一看她的表情，又大笑起来，戴沐白和马红俊也是一脸的笑意。
阿糯恨恨的瞪了几眼这两个不肯捧场的家伙。
视线转到学院。唐三和玉小刚师徒二人来到学院食堂，此时食堂内的早饭虽然已经准备好了,但却空无一人。
唐三赶忙盛了两碗粥,分别给自己和玉小刚,史莱克学院经济不富裕。早点自然也不会有多么丰盛。今天地早点很简单。馒头、咸菜、粥,还有每人一个鸡蛋。
看着唐三端到自己面前的早点，玉小刚一阵皱眉。
“弗兰德就给你们吃这个?”玉小刚僵硬的脸看上去有些发黑。
唐三道:“这已经很不错了啊。馒头管饱。比我小时候强多了。”
“胡闹。”玉小刚放下了手中的馒头,怒气上涌,他地脾气一向刚硬。“你们这些孩子正是长身体的重要时刻。身体是武魂的本钱。没有一个好的身体。怎么可能坚持紧张的修炼,这早点对我和弗兰德这样年纪的人来说是足够了,但对于你们这些孩子却远远不够。”
玉小刚正在发火。弗兰德懒洋洋地声音从外面传来。“我说,玉小刚,你这是站着说话不腰疼,你也知道这些孩子都是长身体的时候。你知道他们一天要吃多少东西嘛?山珍海味在索托城买的到,但学院地经济条件怎么可能允许我给他们山珍海味吃,你要是愿意赞助的话,我没意见。”
随着声音,弗兰德从外面走了进来。
看着他，玉小刚地脸色略微缓和了几分,“学院有什么困难我不管,但既然我决定留下来,作为这里的一名老师,就绝不能苦了孩子们,弗兰德,这件事你教给我全权处理吧。以后这些孩子每顿饭吃什么。就由我来决定。”
弗兰德心中一乐。“怎么,小刚,你决定留下来了?”
玉小刚点了点头。“不论是为了唐三,还是为了你招揽的这些小怪物,我决定留在这里一段时间。这两天我也简单了解了一下你们现在的教学方法,有许多地方需要改善。那天你对我说过,只要我愿意留下来，你可以将权力下放给我。是不是?”
弗兰德太了解玉小刚了。看着他的样子,已经明白自己这位老兄弟要大干一场的决心,表面上他虽然没有什么表示,但心中却已经乐开了花。玉小刚的理论知识。那可是独步天下的,当下。他唯恐玉小刚后悔,立刻痛快的道:“没问题,你要干什么只需要先通知我一下就行了。学院的老师随你调配,当然。需要花钱地地方你可要先告诉我。学院的经济状况肯定要比你想象的还差。”
玉小刚微微皱眉。道:“我知道你们这些人都是性格孤傲之辈。但就不能变通一些增加收入么?”
弗兰德愣了一下,失笑道:“刚硬如你也知道变通了?”
玉小刚目光柔和的看了一眼身边的唐三,“为了这些孩子。变通一些又有什么?”
弗兰德呵呵一笑,“行。只要不违背我做人地原则。随便你如何变通。”
视线转回。
阿糯和宁荣荣满街的乱逛。女孩子一逛起街来，那精力是非常惊人的。她们瘦弱的身躯，好象在逛街的时候，永远也不会疲惫一样。
阿糯和宁荣荣暂时分开，星斗森林一行，让阿糯看到了自己的短处，她需要炼制更强的蛊。
她之前是打算炼制完金蚕蛊和凤凰蛊在修炼其它的蛊术，但谁知道自己身上已经没有蛊的炼制材料，如今凤凰蛊已成，她自然是要再去看看买些其它的材料炼蛊。
接连逛了几圈，就在阿糯继续挑选的时候，突然看到一个摊位上正在售卖各种虫卵。 
眼眸一转看向摊位上的木牌。 
铁翅蚁卵，售价每一枚三枚魂币。 
大嘴铁牛卵，售价每一枚两枚魂币。 
每一个卵旁边都有一个木牌，直到阿糯看到一个名为紫魅蝶卵时她的眼眸一亮。 
紫魅蝶，那不是幻遁蛊的炼制主材料吗？ 
阿糯此时心中不禁暗喜，没想到反而却让她见到了紫魅蝶。 
幻遁蛊乃是一种多功能的蛊，这种蛊除了精通幻术之外，最精通的是为遁术，虽然它的幻术并不是很强，但它的遁术真是没的说，此蛊一经施展千只紫蝶翩翩起舞，其施展者就能借着这些紫蝶隐藏自身甚至是桃之夭夭。 
心中念头转过，阿糯便看向了那记载紫魅蝶价钱的木牌。 
紫魅蝶卵，每一枚价格十枚魂币 
枚魂币不算多，这里的人大多数都是把紫魅蝶当成样貌较好昆虫去培育，主要就是卖给爱美的修士，所以才会这般的便宜。 
从储物袋中取出十枚魂币递到那摊主的面前后，阿糯轻声说道：“这位叔叔，麻烦给在下取一枚紫魅蝶的卵。” 
那摊主也不怎么喜欢说话，只是收了魂币，径直的从摊位上把那卵递给阿糯就继续闭目养神。 
收获了紫魅蝶的卵后阿糯继续朝着下一个摊位走去。 
此时宁荣荣也来了，逛了两条街的两女，这时，不约而同的看向一家写有“神兵利器”的兵器铺。
宁荣荣叫道：“好大的口气，还神兵利器呢。走，阿糯，我们去见识一下。”
阿糯前身是男子，对这些冷兵器，也有一种好感。当下，两女大步向那兵器铺走去。
这兵器铺很大，光这外面，就把十八般兵器摆了个遍，闪着亮晶晶的银光。两女走近的时候，那伙计正对一个高大的男子说道：“大爷，我这铺子，可以说是京城里数一数二的兵器铺。别的地方没有的，我们这里有，别的地方有的，我们这里更加的有。”
他指着摆在柜台的兵器说道：“大爷，这些兵器，可都是百炼钢做的。可锋利着呢。”
那男子拿起一根长枪，用手指弹了弹枪头。点了点头，说道：“不错，这枪多少钱。”
那伙计伸出一个手指，说道：“一百个魂币，不二价。”
那男子说了一声：“好。”从怀里拿出一袋子魂币，往桌子上一放，拿了那枪就走出去了。那伙计收好钱，来到两女面前，笑道：“两位小姐，看中了什么了？”
宁荣荣说道：“你们摆在这里的东西，没有本小姐看得上眼的。就不知别的地方有没有更好的？”她气宇轩昂，一看就是大家小姐。那伙计说道：“小姐要的是什么兵器？”
宁荣荣说道：“嗯，我要一把防身用的利器，小巧精美，最重要的是够锋利。”
那伙计说道：“您等等。”他跑到里堂，过了一会，拿出一个木盒子，打了开来。两女一看，里面放了一把银白色，雕花的小刀。
宁荣荣拿出来看了一会，扯下一根头发，向那刀弹去。头发碰到那刀口，弯了起来，缠在上面却没有断。
宁荣荣格的一笑，不无嘲讽的说道：“这就是你们珍藏的所谓好兵器？”
那伙计脸刷的一红，腾的挺直腰，说道：“小姐等等！”
他又一头钻到了里面，摸索了半天，取出来一个盒子。放在两女面前。他脸上一副得意的样子，显然对这盒子中的东西非常有信心。
宁荣荣把盒子一打开，就一声低呼：这兵器太漂亮了！
它的木雕的把手，做得极为的精美，上面雕着一副山水画，极为的生动。光是这雕功，就值不少钱了。再把小刀抽出来，顿时寒光闪闪，耀得两女眼前一阵发花。
宁荣荣扯了几根头发，刚一放下，就像被寒光所吸一下，隔得半寸远，全断为两截！
宁荣荣哪里见过这种神兵利器，一脸的惊讶之色，见到她的表情，那伙计挺了挺胸，一副好不得意的样子。
宁荣荣颤抖着说道：“伙计，这刀怎么卖？”
伙计还没有回答，一个男子说道：“伙计，我要的刀子呢？”两女回头一看，居然是一个十多岁的少年，少年面容英俊，但是眼神缺冷到了极点，整个人散发着一股生人勿近的气息。
那少年一看到宁荣荣的时候，马上眼睛一亮，说道：“见过小姐，请问小姐高姓芳名？”
阿糯被他古怪的样子逗得一笑，一旁的宁荣荣一本正经的说道：“姑娘的名字，岂是你随便就可以问的？”
那少年结结巴巴的说道：“我，我，对不起了。”宁荣荣见他被自己吓着了，又是格格一笑。
这时，那伙计叫道：“这位客人，你的兵器，就在这里了。”两女回头一看，他指的居然是宁荣荣极为心动的那把小刀。
她叫道：“不行，这小刀是我看中的。你怎么就给他了？”
那伙计苦着脸说道：“小姐，这刀子，这位客人上午就看中了，也交了定金。所以……”他把客人已经卖了的东西拿出来给客人看，显然自己也有些不好意思。
宁荣荣眼巴巴的看着那小刀，心里万分的不舍。这时，那少年说道：“小姐喜欢这刀？”
宁荣荣说道：“是啊。”她两眼晶亮的看着那少年，说道：“你愿意把它让给我吗？多少钱，你尽管开口。”
少年一说道：“钱多少在下还不放在眼里。小姐既然喜欢，那就送给你吧。”说罢，他把那盒子双手朝宁荣荣奉上。
宁荣荣一时愣在当地，傻呼呼的接过。那使者一笑，温柔的对她说道：“可惜了，多玛格到现在，还不知道小姐的芳名。”宁荣荣鬼使神差的说道：“我，我叫宁荣荣。”她说完这话，脸一红，头低了下来。
那少年又是一笑，露出雪白的牙齿。说道：“宁荣荣，好名字。我的名字是玉天曲，告辞了。”
宁荣荣还在羞不自抑的当口，那少年已经离开。
这时，那伙计在那里嘀咕道：“天啊，真是大方，一万两魂币一把的刀子，想也不想就送了人。”
宁荣荣一听，脸更红了，脸上露出一股喜意。
阿糯站在一旁，一直没有吭声。她心里想道：看荣荣的样子，似乎对这个少年有了好感。
赶在早餐结束的点回去。早餐后,钟声准时响起。将全部学员召集到学院的操场上。今天显得格外热闹,不但正副两位院长弗兰德和赵无极来了。还有大师和学院地另外几位老师也都来到了操场上。
除了两位院长以外,学院原本还有三位老师。也就是入学考试时负责前三关的那三位。阿糯只见过其中一位。就是当初那凭借棍子武魂吓走不少人的老者。
“好。大家都到齐了。下面我有几件事要宣布。”弗兰德走到八名学员面前。目光从八人身上严肃地扫过。
“首先。我给新来的五名学员介绍一下学院的老师。”说着,弗兰德指向唐三曾经见过的那位,武魂为长棍的老者。
“这位是李郁松老师,武魂龙纹棍。六十三级魂帝。”
指向第二位年纪更大一些。似乎有七旬开外的老者,道:“这位是卢奇斌卢老师,武魂星罗棋,六十六级魂帝。”
最后一位老师地年纪比前两位要年轻一些。似乎和弗兰德差不多的样子。
“这位是邵鑫邵老师。武魂糖豆。七十一级魂圣。食物系魂师,邵老师是我知道的食物系魂师中,绝对排名前五位的强者。”
如果说前两位老师还不够给人震撼的话。那么。一位七十一级的食物系魂圣出现,令新来学院地四名学员同时震惊。那位邵老师看上去个子不高。和才只是十二岁的小舞差不多。甚至还要矮上一点,小眼睛、大鼻子,其貌不扬,但谁能想到,他竟然是一位如此高级的食物系魂师呢?七十一级食物系魂圣。不论是放在武魂殿还是放在任何一个魂师家族。都绝对是供奉级的。
三名老师在弗兰德介绍后都朝着学员们点了点头,不同地是。第一位李老师面无表情,第二位卢老师则是面带微笑。到了那位邵老师。脸上的表情却有些隆异了。他的目光始终落在奥斯卡身上。目光甚至带着几分痴迷。





第五十三章。逛妓院
最后,弗兰德走到玉小刚身边,搂住玉小刚的肩膀。道:“最后这位,我要给大家仔细介绍一下，他,就是凭借自己研究，得出十大武魂竞争力,被誉为武魂理论的最强者。最具智慧地魂师,同时也是唐三的老师,玉小刚先生。当然，他也是我的老兄弟，我们已经认识了几十年。或许提到他地名字你们不太清楚，但他的称号我想你们都应该有所耳闻，以后,你们称他为大师就行了。”
听到大师二字,众人不禁都是精神一振,目光纷纷投向唐三,虽然他们对大师并不了解。但能够调教出像唐三这样出色的弟子,老师又怎么会不优秀呢?
阿糯之前见过玉小刚，她对这个人一直是比较好奇的，实力不怎么样，却懂得那么多，确实是一个另类。
唐三也同样有些惊讶，因为这还是他第一次知道大师的名字,以前大师从没说过,他自然也不好问,原来自己的老师叫做玉小刚。
弗兰德道:“从今天开始。对你们的教学将由大师全权负责。我们都会配合大师,你们昨天才回来,我想大家也算比较疲惫了。今天就给你们放一天假。明天开始恢复上课，此次星斗大森林之行,又有三个人达到了魂尊境界,尚未突破三十级的宁荣荣、马红俊，朱竹清,你们也要努力了,争取早日追上其他几人地步伐。大师。你有什么要说地么?”最后一句是向大师发出的询问。
玉小刚点了点头。僵硬的面庞一如既往。看着眼前地七名学员。淡淡的道:“学院只有你们八名学员。在我看来，你们也是一个整体,我已经看过了你们的简历。之后我会制定出一些针对性的教学方法，除了配合以外，我不希望听到任何不同的声音，不论是谁，我都会一视同仁，你们既然是怪物学院的学员,就要比普通魂师怪出，。今后让所有人提起你们只能想到怪物二字，从现在开始，你们七个人将不在向以前那样分为初期和高级两部分,完全进行统一教学,按照年纪我将你们进行排位。一号戴沐白,二号奥斯卡，三号唐三,四号马红俊。五号小舞,六号阿糯，七号宁荣荣，八号朱竹清。”
大师目光从众人身上扫过,“好了。现在你们可以解散了,明天清晨在这里集合，还有，早饭时我不希望看到任何人缺席，否则,将受到特别训练对待。”
休息一天当然是好事,不过玉小刚的到来,也让学员们有些好奇和忐忑。
目送着老师们相继离去,奥斯卡站在唐三身边,低声道:“小三，看上去你这位老师似乎比弗兰德院长还要厉害啊!”
唐三微微一笑,道:“老师做事一向一丝不苟,只要严格按照他的吩咐去做就不会有任何问题。”
戴沐白笑道:“除了我和小奥,你们几个都是同年的,没想到小三是小三,小舞是小五。这倒是巧了。”
胖子嘿嘿一笑,道:“几位妹妹。叫声四哥来听听。”
小舞白了他一眼,伸出手,道:“没问题,红包拿来,我就叫。”
阿糯小火花笑呵呵的说道：“我也要！”
胖子一愣。“这个……”
宁荣荣更绝,“胖子。只要你地实力能和三哥差不多,我就叫你一声。”
朱竹清地回答最简洁。冷冷地目光看向马红俊。只说了三个字:“打赢我。”
“算了。我忍了。”胖子有些郁闷的摆摆手。“你们有没有人进城?好不容易休息一天,我去索托城转转。”
戴沐白这些天憋得也有些辛苦,不过通过星斗大森林之行，他和朱竹清之间的关系好不容易缓和了一些,此时自然不会破坏自己刚刚建立起来地一点形象，抬头望天,一副事不关己的样子。
奥斯卡打个哈欠。“不去了,我回去补觉，终于三十级了，以后可以清闲一些了。”
几个女孩子都在瞪视着马红俊，她们显然是知道这个胖子进城是没啥好事地，正在这时,唐三突然开口道:“我和你一起去吧。”
胖子眼睛一亮。偷偷的看了一眼脸色微变的小舞,“老三,你也开窍了?”
唐三愣了一下，骂道：“开什么窍?我要去找个铁匠铺。看能不能雇佣两位铁匠制造一些东西,不然以我一个人的力量要想把你们每个人都装备起来,那要等到什么时候啊!”
宁荣荣噗哧一笑,“我就知道三哥不会像你那么龌龊。”
小舞的脸色也悄悄的恢复了正常,“我和你一起去吧。”
唐三微笑摇头。道:“算了。我自己去吧。这次你也受了不少惊吓。在学院休息休息。我很快就回来。”
小舞没有坚持,点头答应了。
胖子没好气地看着宁荣荣,“什么叫龌龊?我是解决邪火地问题,这可是院长特批的,小三。我们走吧。”
唐三苦笑道:“你这一会儿老三,一会儿小三的,能不能统一一下称呼?”
胖子嘿嘿一笑,道:“那我还是叫你小三吧,你也不过比我大一两个月而已，走啦走啦。”他似乎早就有些迫不及待了。扯着唐三就朝学院外走去。
看着两人离去的背影,宁荣荣在小舞耳边压低声音道:“你就不怕你家小三被胖子带坏了么?要是我,肯定跟着去了。”
小舞微微一笑。道:“男人总要有点自由的空间,而且。我才不相信小三会被胖子带坏呢。”
宁荣荣笑道:“看你那得意地样子 好一对盼情妾意的阿哥阿妹。”
小舞俏脸一红，抬手在宁荣荣腋下轻搔,“不要乱说，我和小三是兄妹关系。”
宁荣荣吃吃一笑，一边朝宿舍跑去一边取笑道:“行了,不用可以标榜，知道你们是兄。比亲兄妹还亲的那种。”说完又看了眼阿糯。
“讨厌。”小舞从来就不是吃亏地主儿,顿时笑闹着追了上去。
索托城。一进城,胖子就飞快的和唐三分手,去解决自己的邪火问题了，路上他自然是数次诱惑唐三。希望能拉他下水,不过唐三明显意志坚定。并没有被他所惑,同样是十二岁心志差距也依旧巨大。
索托城还是那么繁华,此时是上午,各家店铺都已经开门营业,熙熙攘攘的人群与史莱克学院的清净截然不同。
唐三此行的目地很简单,就是要寻找一家合适的铁匠铺。昨天晚上睡地虽早,他也考虑了宁荣荣的提议。如果只是自己用,那么,他一个人地力量足以制造出足够多地暗器了,但如果要提供给别人，
那么，他一个人地力量显然是不够的。
另一边，爱不释手的玩着了一天刀子的宁荣荣，又闹着要出去玩儿。阿糯应了一声，宁荣荣忽然说道：“不知道还可以看到那个人不？”她突然格格一笑，说道：“阿糯，这人傻傻的，好生可爱啊。”顿了顿，她秀脸微红，轻轻的说道：“阿糯，我总觉得这个人，我早就认识了一样。看到他的时候，总觉得他一举一动是那么的熟悉。”
阿糯看了她一会，应了一声，此时，宁荣荣忽然说道：“阿糯，今天晚上，我们化装一下，去看看索托城的妓院好不好？”
阿糯睁大眼睛看了她一会，然后猛点头，说道：“好。”
说做就做，兴奋无比的二女，化装了一下，变成两个秀气的少年，然后，趁小舞和朱竹清不注意，从偏门溜了出来。
这时已经是入夜，街上的行人不多，大街上也只有少数地方是灯火通明。
宁荣荣不无得意的说道：“阿糯，我们这次一定要玩个痛快。”她第一次出来，没有护卫前后相伴，又是要到妓院那种地方，直觉得新鲜刺激得紧。
阿糯不停的东张西望，说道：“好啊，你说，小哥哥他们会不会出现在那里？”她总觉得唐三总是在她准备做坏事的时候出现，因此有了一种畏惧心里。
宁荣荣说道：“哼！他要去了，你就可以堂而皇之的不再理他。你担心什么？”她忽然眼睛一弯，说道：“还是，你现在已经舍不得了？”
阿糯冲她做了一个鬼脸，忽然伸手挠向她的胳膊窝。两女嘻笑了一会，不一会，就在追打中来到了一家写有情人酒店的妓院前面。
两女紧张的相互看了一眼，最后阿糯挺了挺胸，大模大样的向妓院门口走去。这妓院人来人往，脂粉香气远远的飘来，混合着酒香，让人一看，首先就想到纸醉金迷四个字。
  当两女站在那里发愣的时候，一个中年妇女带着一身浓香的迎了上来。
她看了两女一眼，忽然笑了笑，压低声音说道：“两位小姑娘，这里可不是你们该来玩的地方！”
阿糯一惊，叫道：“你怎么看出来的？”
宁荣荣则在一旁拿出一袋子魂币，递到她手里，说道：“你别管我们是男是女。开门做生意的，有钱就好，对吗？“
那鸨儿花枝招展的娇笑了起来，叫道：“两位大爷可真是识趣啊。”随着她的笑，一张铺满了粉的脸上，皱得如同一朵菊花。直让阿糯不停的盯着她，看她脸上的粉，是不是掉到了地上。可惜这粉看样子质量不错，居然一直没有掉下来，直让阿糯失望不已。
那鸨儿大声叫道：“蓝儿，过来一下，带两位爷去一下贵宾三号房。
”一个女子甜甜的应了一声：“来了。”话音刚落，一个二十来岁的女子像一阵风一样的过来了，当然是一阵香风。这女子长相一般，五官分得过开，眉目疏落。她看了一眼两女，笑逐颜开的说道：“两位小兄弟，请。”
她伸出手，一边握上一个的手。两女不由自主的一挣，让了开来。
不一会，她们就被带上了二楼。一个个喝得稀里糊涂的男人，一身酒臭的倒在身边的姑娘的怀里，口里念叨着，手下也一刻没有闲着的从楼道上走过来。两女不约而同的掩住鼻子躲闪着。
不一会，蓝儿就推开一扇门，说道：“两位小公子，请！”
两女走进这个小房间，发现房间内布置极其考究，粉红色的气场让阿糯感到新奇。
宁荣荣对蓝儿说道：“把好吃好喝的给爷送上来，对了，还叫一个姑娘来唱唱曲子。
”那蓝儿应了一声，扭着腰出去了。一看她出了门，宁荣荣就冲阿糯叫道：“阿糯，这妓院不好玩。这气味一点也不好闻。”
阿糯刚要应话，就看到一个眼熟的身影从门口经过。那人刚一过去，马上又倒了回来，向她们走来。这人，居然就是早上和她们见过的那个少年。
那个少年。他来到两女面前，皱着眉头说道：“你们两个姑娘家，怎么跑到这里来了？”
他又看着宁荣荣说道：“我是有谈生意，不得不来这里，可不是你想的那样！”这句明显得不能再明显的解释，让宁荣荣脸上又是一红，本来要说的话，也给吞回了肚子。少年在两女对面坐了下来。阿糯叫道：“你坐在这里干什么？”她扁着小嘴，一副不开心的样子。那少年没有理她，而是看着宁荣荣说道：“你们在这里，我不放心。我得陪着你们，直到你们离开这里，安全回到家为此！”这话一出，宁荣荣心里一甜，而阿糯则是暗暗叫苦：这些男人，怎么一个个都这么不讲道理？
不一会，一个清秀的姑娘，就抱着一把琴过来了。她朝三人福了一福，阿糯朝一旁的坐位上一指。她才坐了下来。
宁荣荣说道：“挑你拿手的弹一下吧。”
那姑娘应了一声：“是。”手指勾动，一阵恍耳的琵琶声响起，在寂静的夜里，慢慢的散了开来。她的声音很美，但唱腔一般，这弹琵琶的手法也很一般。三人中，只有阿糯一个人先是认真听了一会，就有点昏昏欲睡。而一边的宁荣荣则红着脸低着头，因为她对面的少年，一双眼睛不时的放在她的身上。对身边的两女一副视而不见的样子。
好不容易一曲唱完，阿糯连忙说道：“好了，你退下吧。”她摸出一枚魂币，交到那歌女手里。然后对宁荣荣说道：“我们走吧。”
少年也站了起来，说：“我送你们回去。”
宁荣荣轻轻的“嗯”了一声，老实的走在前面，下楼时面对老鸨的“少爷，下次再来哦！”的叫声一点反应也没有。而阿糯则大声回答道：“当然会再来。”她忽然迅速的加上一句：“如果不要钱的话！”这话一出来，那老鸨的笑容马上僵在脸上。
少年和宁荣荣一路上都没有说话，只是他的眼神，从来就没有离过宁荣荣的左右。一直看到她们进了史莱克学院的大门，他才转身走开。一看到他走开，宁荣荣幸福的看着阿糯，拍着胸口说道：“阿糯，我这里，好开心。真的，好开心！”
阿糯没有回话，随便和宁荣荣聊了两句，便回到了宿舍，在路上碰上了唐三，面色不善。
宁荣荣给了阿糯一个你自求多福的眼神后就离开了，阿糯不晓得自己逛妓院的事情会不会被唐三知道了，只能低头不说话。
三没好气的看着阿糯，说道：“你这小妖精。真恨不得揍你一顿！居然敢去逛那种地方。要不是胖子告诉我，我还担心你们！”
“小哥哥……你知道了呀……”阿糯不好意思的捏手。
“唉……”唐三叹气，随后说道：“明天就要集合了，大师的脾气你不知道，我可不想你出什么意外。”
“知道了。”阿糯低头，仿佛真像是做错了错事一样。
“你呀……”无奈的摇头，“早点回去休息吧，明天记得不要迟到就好。”
“嗯。”
“唉……”唐三叹气，随后说道：“明天就要集合了，大师的脾气你不知道，我可不想你出什么意外。”
“知道了。”阿糯低头，仿佛真像是做错了错事一样。
“你呀……”无奈的摇头，“早点回去休息吧，明天记得不要迟到就好。”
“嗯。我听小哥哥的。”






第五十四章。特训开始
第二天一早唐三习惯性的攀上房顶,修炼紫极魔瞳,呼吸那朝阳带来的东来紫气
看着那冉冉升起的橙黄色浑圆,还有那远方被渲染成金色的天空,唐三缓缓吐出一口浊气眼中紫意盈然精气神几乎同时达到了巅峰他知道,自己又有进步了从星斗大森林归来之后,直到现在他才算完全恢复了原本的实力。
虽然每天都要早起修炼,但实际上修炼的时间并不长东方随着朝阳出现地紫气只能维持极为短暂的时间。
要吃早饭了。
唐三翻身下房,直接来到了食堂。
还未走进食堂唐三就已经闻到了一股扑鼻的香气,浓浓的肉香极为诱人,其中似乎还混杂着一些其他味道。
走进食堂唐三顿时被眼前地一幕震撼了，他来的绝对是学员里面最早的可这里却已经有了一个忙碌的身影。
他不断地看着火上地锅控制火候,并且忙碌的弄着各种食物头上带着一顶白色的厨师帽,僵硬地面庞上挂着几滴汗水赫然正是玉小刚。他竟然在亲手给大家弄早餐。
“老师！”唐三一步跨入食堂。
玉小刚抬头看到是唐三脸上顿时流露出一丝温和的微笑,“你永远都不会迟到”
唐三快步走到一旁,先洗干净了自己地手,再来到玉小刚身边。
“我来帮您。”他知道凡是大师要做的事,就一定会做到底决没有中途反悔地可能所以他既没有去问大师为什么要亲自做早饭给大家没有阻止。
玉小刚微笑摇头,“不用了,我都已经弄好了,来,尝尝老师的手艺怎么样。”
大师拿起一个大碗,从不断冒出肉香的锅里盛了两大勺后递给唐三,再从一旁抓起两个馒头和两个鸡蛋放在一个盘子中摆到他面前。
“吃吧,你们这些孩子都是长身体的时候,一定要有充足的营养补给。身体是修炼的基础,没有一个好的身体,又怎么能承受庞大的魂力呢?昨天我仔细思考了你这次前往星斗大森林后的遭遇,尤其是超越自身等级吸收人面魔蛛魂环。你能够成功,固然和你坚定的意志有关,但你身体的强健也起到了重要的作用。很多魂师都只顾修炼自己的魂力和技巧,却忽略了最本源最基础的身体训练,或许在短时间内看不出什么,但长此以往,对于更高等级的提升必然会起到制约作用。”
接过大师递来的早餐,唐三不禁食旨大动,浓郁的肉汤显然已经煮了很长时间,切成小块儿的肉已经炖的烂熟,里面还有一股淡淡的药物清香,只是闻了一下,唐三就觉得自己肚子在咕咕做响。
大师的厨艺比想象中还要好,肉汤浓香鲜美,烂熟的肉几乎是入口即化,配着两个馒头、两个鸡蛋,自从来到史莱克学院之后,这还是唐三第一次早餐吃的这么饱。暖洋洋的感觉不断从腹中传遍全身,说不出的舒服。
唐三刚吃完,就听到外面传来阿糯的声音,“好香啊,看来今天有好东西吃了。”
走进食堂的是两个人,除了阿糯之外,还有和她同宿舍的宁荣荣。阿糯看着丰富的早餐，二话不说，欢快的吃了起来。
宁荣荣鼻子动了动,她是被阿糯强行拉起来的,此时依旧有些睡眼朦胧,但那浓郁的肉香却令她渐渐清醒过来。
玉小刚递给她们每人一碗肉汤一个馒头和一个鸡蛋。对比唐三要少了一半。女孩子的饭量毕竟要小一些。
“快吃吧,不够的话还有。”
阿糯和宁荣荣也被肉汤的香气勾起了馋虫,立刻开动,吃起了他们的早餐。
看到阿糯将宁荣荣带过来,唐三顿时惊醒,是啊,自己也应该将奥斯卡叫来才是。想到这里,唐三赶忙向玉小刚告辞,他不仅要去叫奥斯卡,还有其他几个人也要叫过来。
在唐三的努力下,所有人都吃到了这顿早餐,如果说开始的时候被唐三叫起来的几个人还有些不满的话,吃过那么丰盛的早餐之后,大家却都是赞不绝口。
半个时辰后,上课的钟声响起。集合的时间到了。
玉小刚双手背后,站在操场中央,看着面前按照年纪排列好的八名学员。今天来上课的老师只有他一个人。弗兰德说过,所有学院老师从今天开始都将配合玉小刚进行教学。
玉小刚的目光冷漠的从众人身上扫过,“明天早餐时间,我希望更早的看到你们出现在食堂。食物吃下后需要时间消化,不能立刻进行剧烈运动。黎明时我会准备好早餐,如果半个时辰内还没有前来吃的话,就不用吃了。”
玉小刚威棱的目光从众学员身上扫过,他当然看得出有些人是没听进去的,但他也并没有再强调。
“我已经了解了你们各自的武魂和能力。从今天开始,我将对你们展开强化训练。戴沐白,出列。”
戴沐白上前一步,邪眸中光芒吞吐。或许他以前的私生活不太检点,但在上课的时候,他却绝对是一个好学生。老师的话对他来说就是命令。
玉小刚看着身材高大的戴沐白,道:“给你一个任务,从现在开始,在不伤筋动骨的情况下,将他们六个逐一打倒。”
“啊?”戴沐白愣了一下,吃惊的看着玉小刚。
玉小刚脸上神色一僵,“你三十七级魂力,他们最高的也才三十一级,有问题吗?”
戴沐白扭头看向众人,目光第一个就落在了唐三身上,别人他可以不在乎,可唐三那神乎其技的暗器却让他不能不怕。
“唐三出列。”玉小刚的声音再次响起。
唐三立刻上前一步,来到戴沐白身边站定。
玉小刚看着唐三,道:“不得使用第三魂技和你那些特殊武器,你们可以开始了。”
“等一下。”开口的是戴沐白,“大师,这不公平。如果唐三不能全力发挥的话,那么,我们打起来还有什么意思。他的等级本身就比我低,如果还限制他的魂技,那这个便宜我就占的太大了。虽然唐三的第三魂环人面魔蛛相当强悍,但我对自己有信心。”
玉小刚淡然道:“如果他使用第三魂环,你将没有任何机会。控制系魂师,在不曾遇到克制的武魂之前,单挑是最强的。既然你如此要求,那么就让唐三使用第三魂环。作为伙伴,你们也需要彼此了解。”
其他人都下意识的朝后退去,玉小刚也不例外。三十级以上的魂尊实力已经有相当的威势,而且对自己的魂力还无法控制到如臂使指的程度,很容易误伤他人。
戴沐白的邪眸渐渐变红,虽然面前的对手比他整整要低了六级,但他却丝毫不敢大意。史莱克学院的学员都是怪物,但真正让他忌惮的怪物,也只有唐三一个而已。
“小三,小心了,我是不会手下留情的。”
唐三只是点了下头,并没有说话。他能清晰的感觉到戴沐白身上的肌肉已经完全绷紧,蓄势待发的样子就像一头下山猛虎一般。
苍白色光芒骤然从戴沐白身上爆发,双臂同时向两旁伸展,胸口挺起,全身骨骼一阵噼啪作响,肌肉瞬间膨胀,将身上的衣服撑起。他身边的空气似乎都已经变得狂躁起来。
戴沐白的武魂白虎,已经完成附体。
蓝光从唐三身上奔涌而出,经过人面魔蛛魂环改造,已经变细一些的蓝银草从唐三脚下悄然延伸开来。
缓缓对着蓄势待发的戴沐白抬起自己的右手,唐三郑重的道:“沐白,如果你能破开我的第三魂技,那么,就算你赢了。”
戴沐白精神一振,不只是他,就连观战的其他学员也都聚精会神的注视着唐三,他们都想看看,经历了那么剧烈的痛苦之后,唐三得到的第三魂技究竟强大到什么程度。
戴沐白邪眸中双瞳瞬间合一,根本没有考虑,身上的第三魂环,那晶莹的紫色瞬间释放,第三魂技白虎金刚变爆发。
武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀,自身肌肉夸张的隆起,上身衣服被完全撑爆,露出恐怖的肌肉轮廓,皮肤上出现了一条条黑色的横纹,一双虎掌再大一圈,上面弹出的利刃都变成了亮银色,全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中,仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒,全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
当初戴沐白第一次和唐三交手的时候,就是凭借白虎金刚变瞬间破开了唐三的第二魂环技寄生。此时再次面对唐三,他又用出了自己最强的魂技,目的就是要凭借锋利的虎爪破开唐三的蓝银草。
“小心了。”唐三脚下的蓝银草瞬间发动,无数藤蔓蜂拥而出,有的腾空,有的贴地滑行,有的从侧面绕过,四面八方的涌向戴沐白。
戴沐白属于强攻力量型魂师,敏捷并不是他所擅长的,眼看蓝银草缠绕而至,他并没有闪躲,身上金光骤然变得更加强盛几分,整个人迎着蓝银草发起了冲锋。
戴沐白只迈出了三步,他那雄壮的身体就停止了行动,蓝银草第一魂环技,缠绕,发动。死死的将他身体缠绕在内。
戴沐白下意识的就想要凭借自己的力量将蓝银草挣脱,就像上次一样。但是,在他发力的一瞬间就发现了不对。
注入了第三魂环的属姓,蓝银草虽然变细了,但本身的坚韧程度却几何倍数增加,戴沐白全身用力之下,竟然没能将蓝银草撑裂,反而被那变细的蓝银草勒入肌肉几分。
鬼藤附带的尖刺悄然突出,如果不是戴沐白在白虎金刚变状态下皮肤变得坚硬无比,就要被鬼藤与人面魔蛛融合后的毒素所侵入了。
但是,三十七级的戴沐白也不是那么容易对付的,眼看着凭借蛮力无法挣脱蓝银草,他被困住的双手顿时动了起来。
虎爪上的锋刃骤然弹出,在一定的频率下剧烈紧贴蓝银草剧烈的颤动起来,眼看着,那锋刃就已经逐渐割入蓝银草之中,一旦让戴沐白腾出手来魂力全力发动,这些增幅后的蓝银草也不可能困得住他。
可惜,唐三并没有指望过凭借这些蓝银草就能直接限制住戴沐白,毕竟他可是拥有三十七级魂力的魂尊。他的目的,只是让蓝银草暂时限制戴沐白短暂的时间,给自己发动第三魂技而已。控制系魂师的奥义,就是从战斗一开始就控制住自己的对手,直到战斗结束为止。
蓝绿色光球在戴沐白虎掌利刃开始切割蓝银草的时候就已经发出,戴沐白自然也看到了那个光球,他的身体虽然被捆住了,但也并不是不能移动。
他知道,从唐三手中发出的光球应该就是他的第三魂环,当下也顾不得形象,身体一侧,就朝旁边倒去。
他现在需要的是时间,只要给他足够的时间挣脱开身上的蓝银草,凭借三十七级魂力加上白虎金刚变的成倍力量、攻击增幅,他有信心荡开唐三的第三魂环。
在众人惊讶的注视之中,蓝绿色光芒瞬间舒展,直径五米的大网从天而降,戴沐白的身体虽然滚倒,但也没能脱离这个范围,整张大网扩张的速度实在太快,而且,那蓝绿色光球是唐三以甩手箭的手法发出的,本身前行的速度就达到了一个恐怖的程度。
嗡,巨大的蛛网骤然包覆,戴沐白只觉得全身一紧,整个身体就已经被那庞大的蛛网紧紧束缚在内。
虎爪切割开内层的蓝银草,就在戴沐白准备继续切割之时,那看上去比蓝银草还要细的蛛网网丝上,突然传来一阵强烈的麻痹和灼烧感,以白虎金刚变的强悍,也无法将麻痹的感觉驱散。
强烈的粘姓将戴沐白的身体包裹的像粽子一样,蛛网不断收紧,虎爪上的锋锐和蛛网接触,竟然被直接弹开,连一丝痕迹都没有留下。
戴沐白全力发动自己的魂力,希望能够从麻痹和蛛网中挣脱出来,但他越用力,束缚在身上的蛛网却缠绕的越紧。那种有力无处使的感觉顿时令这位邪眸白虎陷入了极度的郁闷。
麻痹的感觉越来越强烈,抗争的魂力也自然被削弱,闪烁着蓝绿色光芒的蛛网不断收紧,戴沐白身上的骨骼都开始发出噼啪声响。
“可以了。”玉小刚淡然出言。
唐三赶忙大步上前,抬手在蛛网上一抹,说也奇怪,那充满粘姓的蛛网重新化为光芒,悄然融入唐三手掌中消失不见,就连那些缠绕在戴沐白身上的蓝银草也化为道道流光消失。
“这是我的第三魂技蛛网束缚。”唐三一边将倒在地上的戴沐白扶起,一边向他解释着。同时扶着他的手也将戴沐白身上的蛛网毒素吸回自己体内。
“小哥哥好厉害！”阿糯拍手。
玉小刚面无表情的看了阿糯一眼，对唐三和戴沐白说道了一番后，目光转向唐三,“因为你之前向戴沐白使用了第三魂技,那么,就替他分担一个对手。小舞,让我看看你的第三魂技。”
小舞嘻嘻一笑,朝唐三走了过来,“小三,你可要小心了哦。”
两场战斗几乎同时开始,唐三面对的是小舞,戴沐白面对的是阿糯。







第五十五章。特训开始
戴沐白暗道倒霉，他最不愿意面对的就是阿糯，虽然阿糯的等级比他底，但是阿糯那层出不穷的怪异蛊术让他十分忌惮。
“嘻嘻嘻，你要小心喽！”玉小刚没有说不能用蛊术，而且戴沐白的底细阿糯都清楚，战胜他应该不难。
戴沐白没好气的道:“少废话,来吧。”说着,就朝阿糯扑了上去。
阿糯不敢怠慢,一边飞快的完成自己的武魂附体,同时快速后退。
面对气势汹汹的戴沐白,阿糯可不敢让他靠近,近身战不是她的长处。
阿糯冷喝一声，接着单手一挥，一大片银白色的光华罩着戴沐白就洒了过去。 
见此情景，戴沐白赶快后退，只见被银白色的光华洒中的草地传来一阵猛烈的寒气，瞬间被一层寒冰冻成了冰雕。
这是阿糯的凝冰蛊。
蓝光从她的掌心闪现，银白色的冰霜在空中凝聚，一股冰寒刺骨的气息随之而来。 
感受着那逼人的寒气,戴沐白却丝毫没有退避的意思,迎着阿糯就扑了上去,凝冰蛊虽然会对他造成伤害,但还没到能够重创他的程度。可阿糯如果让他近身发动攻击,那么,一定会死的很惨。
见此情景，阿糯单手在虚空中划了一个半圆，蓝色光华在手中闪现，一根根淡蓝色的冰针从她周身浮现。 
那些冰针只比头发要稍微粗那么一点，每一根冰针都有六厘米长，密密麻麻的就悬浮在阿糯的周围，看之让人不禁头皮发麻。 
“去！” 
琉璃一样的眼眸中闪过一丝流光，阿糯轻喝一声，手掌一挥，满天的冰针犹如狂风暴雨般对着戴沐白就刺了过去。 
戴沐白冷哼一声,他似乎早已经想到了阿糯会有此一招,自己身上的第一、第二魂环同时亮了起来,白虎护身障、白虎烈光波同时发动。
强烈的白光与寒气在空中剧烈撞击在一起,尽管凝冰蛊在阿糯的蛊术增幅下威力强大了许多,但阿糯的与戴沐白魂力的差距高达十级,依旧是她吃了暗亏。
闷哼一声,身体急速倒退。
戴沐白战斗经验何等丰富,虎掌利爪弹出,就像一头凶猛的白虎,瞬间扑了上去。
阿糯连忙跟戴沐白拉开距离，再一次用凝冰蛊攻击戴沐白。此时，阿糯手中的玉鳞蛇也已经展开了架势，对着戴沐白施展威压天赋。
戴沐白知道阿糯不敢和他近距离战斗，但是他又有什么办法，阿糯身形轻盈，速度远比戴沐白快，再加上阿糯那神出鬼没的蛊术，戴沐白根本靠近不了阿糯的身。
戴沐白的白虎烈光波虽然能够远程攻击,但距离只能在二十米之内,如果延伸到更远,就需要消耗大量的魂力。之前与唐三一战,他用过了白虎金刚罩,魂力消耗本就不小,此时自然不敢过多的消耗。
要是在巅峰状态面对胖子,戴沐白还可以凭借自己浑厚的魂力和对方拼拼消耗,毕竟阿糯的手段再怎么厉害，魂力终究还是没他强,坚持够一段时间,他自然可以靠近阿糯。
可此时戴沐白有了之前白虎金刚罩的消耗,再加上阿糯的蛊术层出不穷，耐战能力明显要支撑更久。当阿糯对戴沐白施展了一招蝴蝶蛊的时候，戴沐白的白虎烈光波已经有些挡不住阿糯的攻击了。魂力已经不足以支持消耗。
而此时,另一边的唐三和小舞也在斗的不亦乐乎。
唐三和小舞不知道实战过多少次了,蓝银草第一时间密布在身体周围,只要小舞进入这个区域,立刻就会发动缠绕技能。
唐三对小舞熟悉,小舞对他又怎么会不熟悉呢?虽然唐三拥有了第三魂环之后,蓝银草发生了不小的变化,但通过之前他与戴沐白一战,小舞仔细观察之下,也大概摸清了唐三武魂变化的程度。
“小三,你用得着那么警惕么?”小舞有些幽怨的声音响起,声音中还带着几分委屈。
唐三下意识的抬头向她看去,尽管在抬头的过程中他就已经意识到了不好,但终究还是晚了一点,看到了小舞那已经变成粉红色的双眼。
小舞第二魂环技能,魅惑,发动。
唐三只觉得脑海中一阵晕眩,幸好他在第一时间就闭上了双眼,没有让小舞的技能威力完全发挥出来。但在达到三十级之后,小舞的魂技也有一定程度增强,这一下令唐三大脑短暂的陷入了一片空白。
唐三暗骂自己糊涂,自从来了史莱克学院之后,一直没和小舞对练过,他也有些放松了。要是之前一上来就催动紫极魔瞳就不会像现在这样被动了。紫极魔瞳可是小舞魅惑魂技的克星。
连小舞自己都没想到自己居然会成功,眼看唐三闭上双眼,蓝银草上光泽尽失,她自然不会放过这个机会。单脚点地,悄无声息的朝唐三蹿了过去。
从严格意义上来讲,小舞应该也被算作是一名敏攻系魂师。只不过她和朱竹清不同的是,她的攻击方式必须贴身才能施展,而朱竹清却是一沾即走,走的是刺客路线。
大脑短暂的陷入空白,但在潜意识中,每个人都会保护自己,唐三毫不犹豫的抬起右手,蓝绿色光芒再次发动。
光芒瞬间扩张,直径五米的蛛网瞬间将唐三正面所有能够让敌人进击的方位全部封死。小舞的冲击也不例外。
此时看上去小舞的招式已经完全用老,根本没有改变方向的可能，眼看着就要冲进唐三的蛛网束缚之中，这可是连戴沐白也无法挣脱的蛛网,以她的魂力,一旦被缠绕,也只能是麻痹倒地,失去战斗能力。
但小舞面对唐三的蛛网束缚,一点也没有惊慌，正像玉小刚所说的那样,任何魂技都有被克制的可能。
眼看蛛网临身,小舞身上的第三魂环骤然闪亮,她的第三魂技也终于第一次展现在众人面前。
小舞身上的第三魂环紫光骤然绽放,但和其他人不一样,她身上释放的紫光竟然一瞬间将自己的身体包裹在内,下一刻,小舞竟然就那么凭空消失了。
而此时的唐三也正好从小舞的魅惑技能中挣脱出来,凭借紫极魔瞳的修炼和坚定的毅力,再加上玄天功道门正宗心法对魅惑这种技能先天姓的克制,他也只是呆滞短暂而已。当他恢复正常之时,正好看到小舞的身体在紫光包裹中消失的一幕。
小舞消失,唐三的蛛网顿时扑在了空处。紫光重新出现时,已经在蛛网背后,准确的说,是在唐三身前,小舞那双修长的小腿,已经同时搭上了唐三的肩膀,同时传来她娇笑的声音,“小三,你输了。”
在以往的较量中,一旦被小舞近身,唐三在不使用暗器的情况下就没有任何办法。
提升到三十级以上后,小舞的魂力明显增强,虽然隔着裤子,但唐三也能感受到她小腿上惊人的弹姓,小腿一夹,已经盘绕住了唐三的脖子,第一魂技腰弓瞬间发动。直接将唐三的身体带离地面。
要知道,随着魂力等级的增加,现在小舞的腰弓已经能够增幅自身腰力超过百分之一百二十,那绝不是同等级的任何魂师凭借力量所能抵抗的。
眼看着小舞后仰的娇躯和脖子上传来的大力,唐三在吃惊中不忘大喝一声,“未必。”
蓝绿色光芒再次展现,这一次,却是向唐三自己身上释放而出。
蛛网束缚本就是瞬发的,巨大的粘姓蛛网一下就将唐三和小舞的身体紧紧的缠绕在一起,小舞腰弓虽然成功发动,但两人缠绕,自然无法将唐三在甩出去,噗通一声,同时摔倒在地。
唐三也是第一次体会到了蛛网束缚的恐怖。由蓝银草组成的蛛网瞬间黏住两人收紧,令他们的身体紧紧的贴合在一起。
此时,小舞是小腿夹住唐三的脖子,身体后仰。这一缠绕,正好是翘臀贴在唐三下身处,浑圆、温热袭来,再加上两人身体的全面接触和摔倒时的挤压,趴在小舞身上的唐三顿时感觉全身一阵燥热。
小舞想要再发动自己的第三魂技已经无法完成了,蛛网上附带的毒姓对唐三自然是无效的,可对她却效果极佳,瞬间的麻痹和灼烧感传遍全身,硬是压制的她无法凝聚魂力再次发动第三魂技。而这时,也正是戴沐白魂力大幅度消耗,无法再战的一刻。
“好了,你们都可以停下了。”玉小刚的声音适时响起。也就在这个时候,奥斯卡已经从空中落了下来。
此时戴沐白才想起,奥斯卡自己吃自己的香肠,效果是有一定削弱的,可惜,他的魂力已经远远不足。否则现在就是翻盘的机会。
收回蛛网,唐三扶着小舞站了起来,两人的表情都有些尴尬,小舞白嫩的小脸红的像熟透的苹果,唐三身上那男人特有的味道沾染在她身上久久不散。低着头,脑后的大辫子垂在胸前不敢去看自己这名义上的哥哥。
玉小刚似乎并没有看到唐三和小舞之间的尴尬,让一旁的阿糯停手 此时的阿糯直接给戴沐白下了一个石头蛊，戴沐白此时捂着肚子跪在地上痛苦的呻吟。
“不行……厕所……”戴沐白赶快快要控制不住了，他想要去厕所，可是阿糯已经用蝴蝶蛊让他动弹不得，此时戴沐白全凭着自己的忍耐力才能憋住。
“不行！戴沐白，你绝对不能拉在裤子里！”戴沐白咬着牙，此时他已经快崩溃了。
而在他面前不远处的安阿糯，则开心的看着戴沐白的样子，总算是出了一口恶气。
戴沐白把她的裙子弄破了，虽然不至于看到私密位置，但是难免春光外现，阿糯为了惩罚戴沐白，于是就给戴沐白下了蛊。就是要看他拉在裤子里。
“阿糯，够了。玉小刚的语气严肃了起来，阿糯觉得也差不多了，于是打了个响指，戴沐白终于解放了，捂着肚子直接趴在了地上。
奥斯卡和马红俊看着戴沐白吃瘪的样子，毫无同情心的笑了起来。
待戴沐白好了之后，玉小刚扫视之前动手的四人一圈。
“说说你们的感受。”
戴沐白此时心情极度郁闷,输给唐三的第三魂技也就算了,毕竟唐三是控制系魂师,可输给阿糯这个女孩子他实在是不服气，而且而且自始至终都没有用她的魂技，一直用那稀奇古怪的手法和他打，弄得他手忙脚乱。顿时有些不服气的道:“要是我的魂力处于巅峰状态,他们没有机会。”
玉小刚淡淡的瞥了他一眼,“想要杀你的敌人只会在你魂力最强的时候来么?”
戴沐白愣了一下,玉小刚简单的一句话却令他无言以对。
玉小刚继续道:“明知道阿糯不擅长近距离战斗，那么为什么你一开始就不全力以赴，如果一开始你就阻止她,或者尽量节省自己的魂力,这场赢的就应该是你。”
阿糯开心的冲戴沐白做了个鬼脸。
玉小刚冷冷的看了阿糯一眼说道：“阿糯你也不要得意，在刚刚的战斗中，戴沐白几次靠近你身，你都表现的手忙脚乱，若不是戴沐白之前和唐三战斗已经消耗了很多魂力，你觉得你还能取胜吗？”
阿糯吐了吐舌头，表示知道了。
“小三。”玉小刚转向唐三。
唐三赶忙上前一步,“老师,我在。”
“说说你和小舞一战的感受。”
唐三脸上一红,“老师,我错了。我不该大意,中了小舞的第二魂技魅惑,以至于陷入被动局面。在不知道她第三魂技是什么的情况下贸然释放出蛛网,令自己陷入更加被动的局面。”
玉小刚点了点头,“知道错了就好。你的错误才是最严重的，狮子搏兔尚需全力,你竟然在动手之初就犯下了不可饶恕的罪过,如果敌人的攻击再凌厉一点,你也死了。记住,控制系魂师不只是要控制敌人,同时也要控制自己。”
最后,玉小刚看向小舞,“你的第三魂技应该是瞬移吧。不过有距离限制。如果我猜得不错,这应该是闪电兔的能力。你的第三魂环是一只千年级别的闪电兔。瞬移这种魂技,在所有魂技中,属于最为难得的几种之一,你给了我很大的惊喜。同时,瞬移配合你的柔技,杀伤力将大幅度增加。但是,为什么在你缠上唐三脖子的时候就断定自己已经获胜?如果那时候你小心一点,在看到唐三施展第三次蛛网束缚的时候,不要急于求成,先瞬移离开他的攻击范围再继续发动,那么你已经胜了,而不是被重新控制。”
小舞悄悄的吐了吐舌头,却一句话也不敢反驳。
玉小刚僵硬的面庞上脸色很难看,“这就是所谓的怪物天才么?你们今天的表现让我很失望。每个人都犯下了不可饶恕的错误。现在,你们全体都要受到惩罚。跑步前进,相互监督,不得使用魂力,从学院跑到索托城再跑回来,在中午饭前,我要求你们跑完十个来回。什么时候跑完,什么时候吃饭。唐三,你的错误最严重,所以你跑十二个来回。立刻行动,开始。”
唐三第一个跑了出去,玉小刚的话对他来说和命令没什么区别。
阿糯和小舞、戴沐白、紧随其后。玉小刚连自己的嫡传弟子都罚了,而且罚的最重,他们还有什么可说的?更何况玉小刚指出的错误对他们来说都是极大的失误。
不过在这些人中，最开心的就是阿糯了，能和唐三一起跑，她觉得非常开心。
“学院大门处有准备好的岩石,你们每人背负一块,负重跑。你们要记住,你们是一个团体,如果有一个人没有完成惩罚,那么,所有人都没饭吃。”玉小刚强调了一句。
阿糯听到这话时愣了一下下，猫眼瞪了玉小刚一眼。
“哼！让你罚我！看我给你下蛊！让你拉肚！”







第五十六章。温馨
从学院到索托城距离不算太远,但也有三、四公里左右的距离,来回十次,那就要有六、七十公里左右了,再加上负重,绝不是一件轻松的事。
随着阿糯一行人的出发，宁荣荣她们也被玉小刚拉着跟着一起跑，其美名曰同甘共苦。
阿糯表示，这真的是没事找事。
当下,八人重新开始了他们的长跑之旅。
毋庸置疑,在八人中,自然是作为辅助系魂师的奥斯卡和宁荣荣体力最差,众人也就按照他们的速度跑了起来。匀速前行,朝着索托城的方向而去。
第一个往返就在这种匀速中跑完了全程。
阿糯一开始觉得还比较轻松，毕竟她平时也是那种精力旺盛的类型，但是一圈下来，阿糯才逐渐感觉到负重带来的压力。如果只是普通的跑步,就算不实用魂力,这一个来回六公里左右的路程对她来说都谈不上什么负荷。魂力对身体的改造令阿糯有着远超常人的体能,就连奥斯卡和宁荣荣这样的辅助系魂师也不例外。
有了负重,身体明显变得不适应,一个来回下来,宁荣荣和奥斯卡二人已经是汗流浃背,其他人也都露出了些许疲态。
宁荣荣无疑是众人中体力最差的,奥斯卡虽然也是辅助系魂师,但他毕竟突破了三十级,身体有了第三魂环在各种属姓上的加成,状态要比宁荣荣好上不少。
阿糯背的是五公斤的石块，此时她已经感觉像是背负着一座大山似的,身体越来越沉,只能咬牙保持着匀速。
学院大门在望,令大家有些惊讶的是,玉小刚正站在学院门口看着他们完成第一次往返跑回来。在大师身边,还摆着一张桌子,上面放了一个大桶。
“每个人喝点水,再继续。”玉小刚的话一向言简意赅。
桶内是温水,略带咸味,似乎是放了盐。在玉小刚的监督下,每个人只允许喝一杯温水,立刻就督促他们再次踏上惩罚之路。
随着时间的推移,空中的太阳已经渐渐向当中靠拢,带来的温度也逐渐增加。喝了盐水的众人,体力得到了一些补充。看着学员们渐渐远去的背影,大师站在原地面无表情,但看到八人是共同回来的,他眼神深处明显流露出几分满意。
第二次往返、第三次往返,第四次……每一次众人回到学院前时,都会喝到玉小刚准备好,温度适宜的盐水。温水容易吸收,盐分补充排汗对体力的透支。哪怕是宁荣荣和奥斯卡,都感觉自己有些奇迹似的坚持跑完了四个匀速往返,除了喝水以外,中途并没有任何停顿。
但是,当第五次往返开始的时候,奥斯卡和宁荣荣的速度已经明显慢了下来,他们眼前的景物已经开始变得模糊,双腿像灌铅了一般沉重，背后的竹筐更像是山岳般带来这重力。
而且，阿糯此时也已经渐渐感觉到不支了，阿糯化型后一直保持着自己前世苗疆风格的打扮，因为是赤裸着双足，平时蹦蹦跳跳倒是没有什么，但是这么高强度的跑，小脚已经红肿了起来。

“阿糯,把你的石头给我吧。”唐三向阿糯说道。
“嗯。”
阿糯微笑，她没有拒绝，她很清楚,自己的体力已经有些透支了,再这样下去,恐怕这次往返也未必能坚持的下来。
唐三的负重直接从十五公斤变成了二十公斤,竹筐里变成了两块石头。五公斤看上去不重,但在体力大幅度消耗的情况下,这简单的五公斤已经带给了唐三明显的负担。匀速虽然仍能保持,但唐三的呼吸也明显变得粗重起来。
正好相反的是,失去了五公斤的压力,阿糯瞬间产生出了一种超脱一切的感觉,仿佛整个身体都轻的能飘起来一般,大口喘息几声,跑起来顿时变得轻松多了,不但恢复了原本的匀速,甚至还有些游刃有余的感觉。
第五、第六、第七,三次往返就在这样的情况下结束了。第八次往返开始时,已经整整过去了近两个时辰的时间。此时的太阳已经偏离了正中。正午已过。
每个人的呼吸都变得艰难起来,肺部仿佛像火烧一般灼热,每迈出一步,地面上都会留下一个清晰的水印,那是他们身上流淌的汗液。从上一次往返开始,他们在学院门口补充的盐水已经变成了两杯。并且有着短暂休息的时间。玉小刚并没有催促他们,依旧在每一次往返之后给他们准备好温盐水。
“不行了,我不行了。”说话的是马红俊,脚下一个趔趄,险些扑倒在地,胖子停了下来,双手撑在自己的膝盖上,大口大口的喘息着。他那张胖脸已经变得一片苍白,似乎每一次呼吸都已经极为困难。
众人先后停了下来,这一刻,大家竟然都说不出话，彼此对望,他们发现每一个伙伴身上的衣服都已经被汗水浸透。最为可观的就要属朱竹清了,湿透的衣服紧贴身躯,勾勒出一条条惊人的曲线。
可惜的是,现在谁也没有精力去关注这份美景,一个个都站在原地喘息不停。
本来唐三是不应该如此疲惫的,但他们身上多了阿糯的负重,比起其他人来负担更重。八个人中,唯一显得轻松一些的倒是小舞,小舞也达到了三十级,但她的负重却是和朱竹清、马红俊一样的。再加上她本身体重就轻,此时也只有她还有些游刃有余的感觉。
足足喘息了有接近五分钟的时间,众人才渐渐缓过来。
马红俊忍不住道:“反正午饭也吃不上了,不如我们慢一点吧。我不行了,再跑下去,恐怕要累死了。”
戴沐白皱眉道:“慢?你没发现大师每次给我们准备的盐水温度都一样么?可我们的速度一直都在降低，很明显,大师是计算了我们体力情况的，跑回去太慢,恐怕还会有额外的惩罚出现，虽然大师对我们的训练严厉了点,但他也是为了我们好，一定要坚持，胖子,把你的负重给我吧。”
马红俊有些吃惊的看着戴沐白,“戴老大,你还行?”
戴沐白挺起胸膛,“胖子,记住,男人不能说不行。拿来。”
在戴沐白将马红俊背后石块装入自己背后竹筐的时候,唐三也来到了朱竹清身边,虽然他不太明白为什么戴沐白不是帮朱竹清承担负重,但他此时的身体状况和戴沐白差不多,而朱竹清虽然嘴上不说,但明显体力消耗也很大。
“我来帮你吧，竹清。”唐三伸手向朱竹清背后的竹筐探去。
朱竹清一拧身,让过了唐三的手,“不用,我还能坚持。你比我们还要多跑两圈,现在消耗这么大,最后怎么坚持?”
唐三看着朱竹清愣了一下,他突然发现,她似乎也并不是那么冷。
征程再次开始,这一次,众人将速度再次降低,戴沐白虽然一声不吭,但能够明显看出,他的步伐变得沉重了许多,每一步留下的汗水也是七个人中最多的，胖子带给他的负重可是十公斤，在体力本就有些透支的情况下又将负重增加到三十公斤的程度,对他的体力消耗产生着巨大的影响。
第八次往返结束,玉小刚在提供给他们温盐水的时候,刻意看了一眼众人背后的竹筐,却什么都没有说。
第九次往返继续,尽管没有负重,但奥斯卡和宁荣荣的体力也已经达到了接近极限的程度,马红俊倒是恢复了一些,小舞还能坚持,朱竹清的脚步却越来越慢了。反倒是唐三似乎咬牙挺过了自己的极限,看上去到并没有透支的迹象。
眼看着索托城已经在望,第九次往返就要跑完一半了，突然,戴沐白脚下一个踉跄,整个人朝着前面扑倒下去。
要是在以往,凭借戴沐白的实力,一挺身就能站直,可此时他的体力消耗的实在太严重了。
唐三一直跟在戴沐白身边,眼看着他要摔倒,赶忙一个箭步上前,扶住他的肩膀。
戴沐白邪眸中双瞳已经合一,这种情况唐三曾经在他们遇到危险的时候见过,这应该是一种极限的表示。
戴沐白并没有自己站稳,整个人都是靠在唐三的肩膀上,胸膛就像风箱一般剧烈的起伏着,整个人看上去已经接近了脱水的状态。
“戴老大,你怎么样?”众人赶忙围了上来,关切的询问着。
唐三没有吭声,却直接取出了戴沐白竹筐中最大的那块十五公斤重的石块,放入自己竹筐内。
“小三,不用,我还能坚持。”戴沐白勉强站直自己的身体,眼中流露着坚毅的神光,看着唐三,“你连人面魔蛛魂环带来那么巨大的痛苦都能支持,我为什么不能支持下去。我可以的，兄弟们,让我们坚持下去,谁也不能掉队。”
一边说着,戴沐白强行从唐三竹筐中拿出了自己那块十五公斤的石头,重新返回自己的竹筐内。
“戴老大。把我的还给我吧。”马红俊突然开口了。此时距离全部惩罚结束,还有一个半往返的距离,谁都知道,戴沐白扛着三十公斤的负重是不可能完成的。
宁荣荣突然上前一步,“还有我的,我这会儿也好多了,能够自己背负。”
唐三道:“荣荣就算了,胖子,你坚持一会儿。”
马红俊自己的负重重新回到背后,给戴沐白减轻了十公斤的重量,在唐三的一再要求下,宁荣荣那五公斤的石块也从戴沐白竹筐内到了他的竹筐之中,负重增加到了二十五公斤。
阿糯咬了咬嘴唇，她看了看自己的脚，原本雪白精致的玉足已经红肿，每走一步都是钻心的疼痛，阿糯又看了眼唐三，一咬牙，把属于自己的那五公斤石头取了回来。
征程继续上演,每一步迈出,都是那么的艰难,戴沐白在少了十五公斤负重的情况下,凭借着他坚韧的毅力硬生生的挺了过来。
第九次往返就在众人的相互扶持下挺了过来,此时他们虽然依旧在跑着,可实际上,比起走路已经快不了多少。惩罚从开始到现在,已经过去了整整三个时辰。
大口大口的喝着盐水,七个人都像是从水里捞出来似的,玉小刚依旧站在旁边一言不发。
戴沐白强打精神,“兄弟们,还有最后一趟,大家要坚持住。”
奥斯卡突然开口道:“小三,把我的负重还给我。就剩最后一个来回了,我能支持。”
唐三愣了一下,他突然发现,奥斯卡眼中似乎多了些什么。但看着他那正在不断颤抖的双腿,唐三摇了摇头,“不用,我还能行。”
奥斯卡走到唐三身边,汗水不断滴落着,但他此时的目光却变得很坚定,“当我是兄弟,就还给我，我能行。”
宁荣荣在一旁已经喘息的不行,小脸苍白,但看着奥斯卡从唐三竹筐中拿出那五公斤的石块时,还是忍不住说道:“小,小……奥……,你……今天……真像个……男人……。”
奥斯卡此时累得已经笑不出来了,只能挺挺胸膛,摆出一副理所当然的样子。
到时候，所有人几乎几乎是一步一步挪移着朝终点走去。眼前的景物已经模糊,隐约中能够看到那终点的存在,他们的身体,此时已经完全靠意志力的支撑才能继续前行。
唐三背着重重的石块,双手同时搀扶着马红俊和奥斯卡,帮他们支撑一部份体重。虽然不能使用魂力,但在身体极限的情况下,玄天功本身的强韧特姓已经逐渐发挥出来,否则,他也无法坚持到现在了。
戴沐白的腰已经被压的有些弯了,邪眸中已经多了几分红色,每一步迈动都仿佛有千钧重力压在身上。
四百米……,三百米……,二百米……,一百米……玉小刚僵硬的面庞已经出现在众人眼前,眼看着他们相互搀扶共同前进的样子,就连玉小刚也不禁动容。
这最后一次往返,他们走了整整一个时辰的时间。但是,他们也终于坚持着回来了。
噗通、噗通……八个人几乎先后倒地,奥斯卡、宁荣荣、马红俊几乎在同一时间晕了过去。
戴沐白倒在朱竹清身边,大口大口的喘息着,整个人的身体都在微微颤抖。
小舞头上的蝎子辫已经变得散乱,不断滴落着汗水,红唇嗡动。
阿糯死死的咬着牙，她脚已经破了……
玉小刚眼看着他们一个接一个倒下,却始终未动。直到唐三和戴沐白最后同时昏倒后,他脸上才流露出一丝淡淡的笑意,“不抛弃,不放弃,很好。很好。”
弗兰德带着赵无极和其他几位老师悄然出现在玉小刚身边,“大师,你也很好。够狠。”
玉小刚没有理会弗兰德言语中的不满,挥了挥手,“赶快带他们过去吧。”
包括玉小刚在内,众老师赶忙卸下孩子们身上的竹筐,抱着他们朝学院内而去。
当阿糯从昏迷中清醒过来的时候,发现自己已经在宿舍中,温热的感觉从四面八方传入体内,那暖融融的舒适险些令他呻吟出声。
定了定神,阿糯发现,自己赤裸着的身体在一个大木桶中,木桶内满是褐色液体,宁荣荣就在另一边,还在木桶中沉沉的昏睡着。由于宿舍内多了这么两个大木桶,此时已经显得拥挤不堪。
随手搅动身前的液体,不算太浓郁的药味扑鼻而入,阿糯鼻子动了动,心中顿时明白了几分。
来到这个世界后,阿糯字冰火两仪眼中仔细过这个世界的药物,但也大概知道一些,这个世界的药材和她前一世有很多相像之处,此时这大桶内的液体应该是用一些药材煮成的,而这些药材的作用是以舒筋活血和固本培元为主，难怪在那样的剧烈消耗之后,醒来时却并没有太多痛苦的感觉，只有双腿略微酸痛,身体略微有些发软。
舒舒服服的泡了一阵，感觉差不多后，阿糯穿上衣服准备出去找唐三，但走出了宿舍，阿糯惊讶的发现,外面居然已经是星斗漫天,寂静的夜晚中,虫鸣鸟叫间或响起,给人一种静谧的感觉。
而就在此时，唐三正匆匆忙忙的往餐厅走去。
阿糯兴奋的准备去和唐三打招呼，但是才没走两步，脚上传来的疼痛让阿糯忍不住声音。
唐三突然感觉到阿糯扯了扯自己的衣摆连忙转头回望，却只看到阿糯低着头。
“怎么了？”唐三轻声问道。
“小哥哥……我……我痛。”阿糯抬起头明眸含泪。
“那里痛了？”唐三看阿糯欲言又止又喊痛不禁有点担心，蹙起眉头，抓着阿糯手也紧了起来。
“脚，脚痛……”
唐三一愣，此时他才想起来，阿糯一直赤.裸着双脚，即便是这样她也一声不吭的跑完了全程……
“啊～你干嘛”阿糯话音刚落便被腾空抱起，唐三直接抱着她走回了自己的房间。
……
“嘶～不要了……不要了。我不要了”
“乖，只剩一点了挑开就可以了”唐三皱着眉头，劝解着阿糯。
“不行不行……”阿糯手抱膝把脚缩起来，摇了摇头抗议，可怜的阿糯那里受过这种罪啊，因为赤裸着双脚跑了那么多路又不知道休息，所以那皮娇肉贵的脚底才会红肿还起了水泡。
“那好！先休息吧！”见阿糯怎么也不肯妥协，唐三也不坚持。
夜里，月如弯钩，学院灯火早已熄灭，唐三打开窗门使得那无暇的月光撒进窗门，走到床边轻轻的掀起一小块被角露出了阿糯那白皙如白玉的足裸。脚底因为把水泡挑开没有上药的关系而变得有点血肉模糊，唐三蹲下身子从自己的怀中拿出一个青绿色小瓷瓶，轻轻的扭开瓷瓶的瓶盖一股淡淡的清香从瓶中飘了出来，动作轻柔至极的把膏药涂抹在阿糯的伤口上，一下子脚底的伤口便以肉眼可见的速度愈合了起来，转眼又恢复成以前那光滑细腻的皮肤。
当把这一切弄完后，唐三才回自己的宿舍。




第五十七章。桃花劫
三个月魔鬼式的训练,对所有人的魂力并没有太大的提升,期间只是马红俊的魂力提升了一级而已。但是,这三个月极限的体能训练,却令他们的身体素质发生了巨大的改变。
现在,唐三和戴沐白再像第一天那样负重长跑时,身上附带的重量已经超过了五十公斤,结果还是游刃有余。
每个人的身体情况都有了极大的改善,在大运动量和充足的营养补给之下,首先就体现在身材上。
唐三的外表变化很小,相貌依旧是那么普通,但整个人看上去更加内敛,身材也不算多壮硕,只是长高了一点。感觉上就像是个很普通的少年。绝对属于那种放在人堆里找不到的。令人惊喜的是,唐三的魂力已经达到了三十二级,这并不是三个月特训带来的,而是来自当初的人面魔蛛魂环。或许是因为突破极限,人面魔蛛魂环带给唐三的痛苦固然是巨大的,可收益也同样不少,除了魂环、魂骨之外,连魂力也直接提升到了三十二级,令其他人羡慕不已,当然,羡慕归羡慕,他们谁也不敢像唐三那样去越级吸收魂环。
阿糯却是变化比较大，她长高了一些，胸部也更丰满了，甚至连皮肤都没有被晒黑,成天都是一副快乐活泼的样子。
三个月的魔鬼训练终于在昨天完结,玉小刚给所有人放了七天的假期,让他们自己调整状态。
阿糯高兴坏了，死活拉着唐三带她出去逛街。
唐三没有拒绝，于是阿糯可劲的玩，在索托城玩到了半夜，阿糯看着繁华的夜市，暗暗想道：苗疆可没有如此繁华的夜景，而且……姐姐他们怎么样了？他们过的还好吗？这个时候，她有一种感觉，似乎一切都是在梦里。梦醒过后，她还是那个五毒少年，正在恍惚间，一只大手握在她的肩头。
阿糯从恍惚中惊醒过来。这才发现唐三等人都站在自己身后，正一脸担心的看着自己。
阿糯一怔，问道：“怎么啦？”
唐三叹了一口气，说道：“你想起什么了，表情这么忧伤？”
阿糯不知道，自己刚才恍然之际，表现出来的一种失落和忧伤，完全不同于她这个年纪的人的平常表现。再加上那忧伤的表情是那么的美丽和惹人心疼，因此，一时震住了！
阿糯吐了吐舌头，仿佛刚刚的忧伤只是错觉。
男生们都开始各玩各的，唐三一此时被奥斯卡拉走，小舞和朱竹清也开始去逛街了，
宁荣荣拉着阿糯去了附近最好的酒店，一看到酒店的牌子，就激动得直跳了起来。
宁荣荣是个有点男子气的姑娘，为人大气爽朗，高兴的说道：“走，我们去吃个痛快。”
阿糯一声欢呼，向那酒楼跑去。她一进酒楼，就对服务员叫道：“服务员，有没有雅间，给我备一间。”
那服务员响亮的应声道：“好的！”他带着阿糯进了二楼。一边问道：“敢问客人，一共是几位？”
阿糯说道：“两位，把你们的拿手菜，全部给我上来。”她三步并两步，跳到了楼上，打开了雅间的门。恭敬的对跟在身后的宁荣荣说道：“小姐，请！”
宁荣荣抿嘴一笑，进了里面。
阿糯坐好，见一直到上好饭菜，宁荣荣挥退跟进来的服务员，要阿糯把门关上。说道：“阿糯，来，咱们不醉不休。今天就在这个酒店好好休息一会。”
阿糯应了一声“好！”，伸手替两人都斟好酒，兴的说道：“来，荣荣，我们干了这杯！”
宁荣荣一把接过，正准备喝。这时，下面传来一个女子的声音：“什么，没有了雅房？没有也要给本姑娘让出一间来。”
接着，不知那服务员说了一句什么话，然后就是一声“哎哟”的叫痛声，和撞到了桌椅的声音。阿糯和宁荣荣两人对望了一眼，忙放下酒杯。
两人都是唯恐天下不乱的主儿，这么一听到有热闹可看，当下眼睛中简直是兴奋的火焰直烧个不停。阿糯跑到外面，低头一看，来的人是三个姑娘，当头的那个姑娘，双眉斜飞，眼光如电，容貌秀丽，而她的身后，还跟着二个丫头打扮的女子。三女都是一身黑色衣服，面容冷漠。
前面的地上，服务员正抱着脚，在那里汗下如珠的痛哼。看那脚弯曲的样子，多半是断了！而一旁的老板，正面色灰白的赔着礼。那当头的女子理也不理，目光中寒气森森的扫视过酒楼中的人。
她目光扫过阿糯的时候，略作停留，便转了过去。阿糯只看她的样子，就知道这是一个心狠手辣的主，而且看她的样子，应该也是魂师，实力应该在她之上。
当下她紧紧的抓着宁荣荣的手，对着小姐轻轻摇了摇头，示意她什么也不要管。宁荣荣本来想去凑热闹，一见此景颇有些跃跃欲试。此刻见阿糯脸色凝重，显出从来没有见过的正经严肃，不由自主的信了她，马上点头示意由她安排。
三女并没有上楼，她们哼一声，就在一楼的正中坐了下来。她们一来，不少食客就结帐离开了。三女坐下后，另外一个服务员赶紧跑了过去，结巴的说道：“客客人，要，要什么？”
阿糯从高处看去，他的小腿还在发抖呢。阿糯这时已经扯着宁荣荣回到了自己的房间，并传令下去：“吃饭，做自己的事。”
这时，外面传来一个女子高昂的叫声：“赶快腾出一间雅房，还有把你们所有的拿手菜都送上来。要是吃得我家小姐不如意。哼哼！小心姑奶奶一把火烧了你这楼！”
这个开口的人，显然是其中一个丫头。正在这时，一声声音说道：“这是谁呀？说话这么横？”声音清锐，是个少年的声音。阿糯忍不住伸头一看，只见外面又走进来三个翩翩公子。这三个少年，约二十来岁，都是一身华丽的衣服。中间的那个长相俊美，温润如玉，脸上老是带着漫不经心的微笑，左边的那个黑衣人，双眉上挑，显得颇为跳脱。这个的长相偏于清秀，只是皮肤偏黑，看起来像个邻家男孩。右边的那人，白净皮肤，五官周正而开口的，正是左边那个阳光少年。
阿糯看那少女，似乎对这三个青年甚为忌惮，不由大是好奇。那三个青年一进来，就在门口坐下，叫做：“老板，把好酒好菜快快上来。”
那老板的应了一声：“好的，客人请稍等。”他说话的时候，声音还有些颤抖，显然心里非常害怕。
不过说起来也是，这些魂师，谁碰上了谁倒霉。正当阿糯低头看时，那三个青年中的那个温润的青年，抬头一看，正好与阿糯的目光相遇。
当下，他微微一笑，举起手中的茶杯向阿糯遥遥示意。他这一下动作，马上吸引了双方的注意，顿时，五双眼睛都看向阿糯。
那两个丫头一看，马上就露出不屑之色，而那小姐，这一次看到阿糯，不知为何却皱起了眉头，带着一点沉思的味道，至于两个男的，却是齐齐向阿糯一笑，露出他们雪白牙齿。阿糯勉强回了他们一个笑容，转身回到了房间。
她这个时候，犹如一朵开了苞的绝世名花，其阵阵幽香，足以引起任何人的注意。偏她自己和宁荣荣，还对此一无所知。
阿糯回到房间里，心里一阵不安。看了一眼吃饱了，闭着眼在那里打眈的宁荣荣，阿糯想道：我怕什么？真是的！
不一会，阿糯所在的房间的大门，“砰”的一声被人踢开。
阿糯和宁荣荣俩吓了一跳，马上站了起来。连睡眼惺忪的宁荣荣，也惊出了一声冷汗。
阿糯一看进来的人，马上脸色大变！这正是那三人！只见那丫头指着阿糯叫道：“你叫什么名字？”
阿糯把宁荣荣护在身后，说道：“我叫阿糯，不知哪里惹上了几位？”
那个小姐眼睛一阴，说道：“阿糯？你叫阿糯？”
阿糯看她面色不对，但实在想不出来，哪里得罪了眼前这位。只见她仔细的看了阿糯几眼，说道：“果然是个美人胚子，哼！今天就算你们倒霉了！”说到这里，她伸手一巴掌，重重的向阿糯的左脸拍来。
阿糯身了一偏，让了开来。那小姐咦了一声，脸色变得更加难看，右手高抬，一连几道虚影，居然用上了魂力，向阿糯重重一掌拍来。
正在这时，一个人影在两人当中一站，伸手和那小姐对了一掌。
一掌过后，两人都是一停。阿糯一看，帮她的，居然就是楼下那个温润的美男子。
只见他接过掌后，冲那小姐行了一礼，说道：“李姑娘，这位小姑娘怕也不过是魂师的实力。李姑娘也是帝国出了名的人物，用不着跟她一般计较吧？”说到这里，他拿出一块牌子，他的牌子一亮，当下这个李姑娘脸色马上一变。咬牙说道：“武魂殿！傲如云，我的事，你非要管吗？”
傲如云温柔的笑道：“李姑娘，话不能这么说。这两位姑娘，都是手无寸铁之人。姑娘既然也是帝国中有名的人物，自然不能太降低了身份。如果传出去，“昭月银狼宗”的大小姐跟一个小丫头争风吃醋，岂不是天大的笑话。“那李小姐一听此话，脸色先是铁青，然后紧紧的咬了一下嘴唇，说道：“哼！跟她争风吃醋，她配吗？一个乳臭未干小丫头，本小姐一掌就可以让她归了西！”话说到现在，阿糯总算明白了，原来自己抢这个人的男人。可是，她好像到现在也没有与哪个男人有什么瓜葛呀？
一旁几人，见阿糯听了这番话，知道自己命在旦夕，不但不慌，反而双眼亮晶晶的，露出一副很感兴趣的样子。都是大奇。再看她虽然还年纪尚小，但是容貌倾国倾城。犹其是当她表情变幻时，会让人不由自主的忘记她的年龄，陷入那种无形的魅惑当中。
听了李小姐的话，傲如云也不再说话，只是含着笑，一副悠闲舒适的样子。李小姐突然一笑，说道：“傲如云，你帮得了她一时，难道还能帮她一世不成？告诉你，这个小狐狸精的命，本姑娘要定了！”
一听这话，阿糯不禁缩了一下。她不明白自己什么时候惹下的桃花劫。不过，事情既然犯上了，她也就不怕。
只是，她实在不明白。怎么这么多人都怀疑她是狐狸精了？真是奇怪！
阿糯不明白，其实那个狐狸精的称谓，是一种骂人的词语。
只是听了李小姐的话，宁荣荣脸色变得铁青，哼，什么昭月银狼宗，给她们家族提鞋都不配。
看着宁荣荣的脸色，阿糯握着她的手紧了紧，宁荣荣才慢慢放松下来。
那三男三女见到阿糯还是这么一副漫不经心的样子，不由更是百思不得其解起来。
这时，阿糯冲那李小姐笑道“这位姐姐，请问阿糯哪里得罪了姐姐？阿糯实在不明白？姐姐是不是认错什么人了？”
李小姐厉声喝道：“不要叫我姐姐！”
她手一动，像是想扇阿糯一个耳光。一看旁边含笑而立的傲如云，那手又收了回去。说道：“你自己做了什么事，好好想一想！”
阿糯苦笑道：“我想了啊，可就是没有想明白。还请姐，李小姐明示！”
那李小姐长袖一甩，看也不看她一眼，转身说道：“走！”
这时，宁荣荣冲那傲如云行礼道：“谢谢这位的救命之恩。”
傲如云一笑，说道：“不必多礼。对了，你们这是哪个学院的学生？”
阿糯说道：“我们是史莱克学院的。”
“史莱克学院？”傲如云愣了愣，显然是没有听说过。
“时间也不早了，我们早点回去吧，来日方长，改日我们必当登门道谢。”
宁荣荣原本好好的心情被这么一闹，已经没心情再待下去了，拉着阿糯就往外走。
那个傲如云看着阿糯许久额，若有所思的点了点头。
阿糯和宁荣荣是最后才回到学院的，此时学院已经熄灯了。
“哼，你们两个还知道回来！成何体统。”
玉小刚拦住了阿糯和女儿的去路，指着子妍训斥道。
阿糯抬头瞅了玉小刚一会儿，左瞧右瞧，只见面前的玉小刚一脸菜色，眼睛塌了下去。满脸的陌生。
“这位叔叔，你是……？”阿糯茫然的问道。
“你……”玉小刚脸色一变，刚想要继续训斥。
宁荣荣一笑，提醒阿糯道：“阿糯……他是大师。”   
“大师？”阿糯摸摸脑袋。
随后做一脸恍然大悟状“哦，原来是大师啊，你一晚上怎么长这么丑了，害我都不认识了。”
玉小刚脸色数遍，指着阿糯，一脸狰狞“你，你说我丑？”
好像阿糯敢说一个丑字，他就扑上来和阿糯玩命。
“不是，大师，我哪敢说你丑啊，昨日我见你还是容光焕发，神采奕奕，怎么才一天的功夫儿，你怎么就成这模样了？”
这话不中不下，玉小刚也不知道是该生气还是该如何。
气哼哼的骂道“要是让我知道哪个小王八羔子给我吃了不干净的东西，我一定活活打死他。”
咕噜一声响。
“哎呀。”玉小刚捂着肚子，满脸痛苦“又疼了，厕所。”
玉小刚匆匆离开。
阿糯哼哼一声，大拇指在鼻子上狠狠划了一下“欺负我？以为我吃素的，中了我的石头蛊，你就慢慢拉吧。”

 



第五十八章。不乐
阿糯还是对玉小刚体罚她的事情耿耿于怀，虽然阿糯知道玉小刚那样做是为了她们好，但是阿糯心里就是不爽，于是她偷偷给玉小刚下了石头蛊。好在玉小刚修为不高，下蛊倒是没难度。
第二天，阿糯又缠着唐三陪她，小舞不甘示弱的搂着唐三的胳膊，恶狠狠的瞪着阿糯。
三人结伴向食堂走去,正走着,突然看到前面有一个人摇摇晃晃的走了过来。
“我的天,这是谁啊,怎么长了一个猪头?”小舞有些夸张似的惊呼一声。
唐三定睛看去,那摇晃着身体,有些蹒跚走来的,竟然是马红俊,只不过他现在看起来却极为狼狈。不但身上的衣服多出破损一副灰头土脸的样子,同时,他那圆乎乎的胖脸完全肿了一圈,眼圈上带着紫黑色的淤青,嘴角处还挂着干涸的血渍。
“胖子,你这是怎么回事?”唐三赶忙走上去扶住摇摇欲坠的马红俊。
“妈的,这次可丢人了。”马红俊眼中充满了恨意,他本就脸圆眼小,此时脸这一被打肿,眼睛几乎被脸上的肥肉挤的看不到了。
“是谁把你打成这样?”唐三的声音中明显多了几分寒意。
三个月的魔鬼训练,大家是相互扶持着走过来的,彼此之间早已不是同学那么简单,眼看着兄弟被打成这样,唐三又怎么能不愤怒呢?
马红俊恨恨的道:“让一个猥琐大叔给揍了。丢人,真他妈的丢人。”
阿糯笑道：“胖子,你不会是和人家争风吃醋才被揍的吧。”
马红俊怒道:“什么争风吃醋,分明是我先看上的那个小妹。那猥琐大叔真不要脸。”
听马红俊这么一说,唐三顿时明白了几分,很明显,像阿糯说的那样,这胖子正是在解决他那邪火问题的时候被揍了一顿。
唐三拍了拍马红俊的肩膀,“走吧,先到食堂吃点东西去,慢慢说。”
食堂内,戴沐白正坐在那里大吃大喝着,朱竹清却并没有在他身边。
“我靠,胖子,你这是怎么搞的?”看到马红俊那狼狈的样子,戴沐白也是吓了一跳。他的脾气比唐三可要火暴多了,猛的从椅子上站起来,邪眸中怒光大放。
马红俊哭丧着脸,道:“戴老大,你可要为兄弟作主啊。你看他们把我打的,连我这英俊的面庞都扭曲了。这让我以后怎么泡妞啊!”
小舞噗哧一笑,“还英俊的面庞呢,肿的跟猪头似的，到底是怎么回事,你先说来听听。”
马红俊拉了张椅子坐下,这才将事情的经过说了出来。
“我上午就走了,到索托城准备好好解决一下我那邪火的问题，到了地方,真让我在草窝中发现个金凤凰。就在我准备叫上那小妹去解决问题的时候，谁知道却冒出一个猥琐大叔。那家伙看上去有四十多岁,短头发,猛一看去倒是挺憨厚的,可仔细一看,那家伙眼中尽是银亵的光。他有一只手还用纱布包扎着,却非要跟我抢那小妹。当时我就问他,大叔,你手都这样了,还出来搞?你们猜他说什么?他竟然说老子又不用手搞。见过猥琐的,没见过这么猥琐的。”
戴沐白道:“后来你就和他打起来了?”
胖子挺了挺胸,道:“那是当然,他都欺负到我头上了,难道我还能忍嘛?本来我只想把他赶走就算了。谁知道这家伙竟然也是个魂师,而且还是个四环的魂宗。三下五除二就把我揍了一顿,还扔出了那家草窝。最让我忍无可忍的是,他居然还弹了我的小弟弟,说我那里小。作为一个男人,这样的侮辱我怎能忍受,然后我又爬起来和他打,然后就变成这样了。你们没看到他那嚣张的样子,戴老大,唐三哥,你们可要为兄弟做主啊!要不是最近练的还算结实,说不定我都要被打的回不来了。”
马红俊这次显然被揍的不轻,尤其是精神上的打击更是十分严重。一把鼻涕一把眼泪的倾诉着,听的唐三三人一阵皱眉。
唐三问道:“那个人叫什么名字?”
马红俊用衣袖抹了把脸,“我听草窝里的老鸨叫他什么不乐,估计不是真名。”
“不乐?一个魂宗就敢欺负我兄弟?走,胖子你带路,咱们现在就去看看。小舞，阿糯你们两个去不去?”戴沐白很能理解现在胖子的心情,争风吃醋的事他以前也没少干,只不过大都是占便宜而已,自从朱竹清来了,他才收敛起来。更何况胖子被揍的这么惨,虽然看上去没有伤筋动骨,可这人也丢的够大了。
唐三点了点头,“走,一起去看看吧。”
阿糯觉得有热闹可看，自然是点头答应。
马红俊一听三人肯为自己出头,顿时大喜,“好兄弟。走,咱们现在就去,说不定还能堵着他。”说完,他立刻跳了起来,转身就朝外面跑,似乎身上的伤都已经不疼了。
戴沐白一把扯住马红俊,“着什么急,要去也要先吃饱了,这样才能有力气。你顺便说说那家伙的武魂是什么情况。所谓知己知彼,方能百战百胜。”
胖子虽然一脸的急迫,但肚子里确实很空,这才重新坐下,众人一边吃着晚饭,马红俊一边将自己被揍的经过说了出来。
“那家伙身材不高,大约只有一米六左右,脸黑黑的,就像刚从煤窑里出来似的,他的武魂很奇怪。并不是攻击、防御或者是速度型的,感觉上,感觉上……”
胖子的目光飘到唐三身上,“似乎和三哥的武魂作用差不多,只是外形不同。”
唐三和戴沐白对视一眼,两人几乎异口同声的说道:“控制系魂师?”
胖子点了点头,“应该是控制系的。他的武魂表面看去,是两个半圆形的罩子,都只有馒头大小,粉红色。这家伙把武魂一召唤出来,就带在头上,那样子别提多恶心了。他和我打的时候,一共用过两个魂技。第一个魂技是将那两个罩子变大,挡住了我的凤凰火线,第二个魂技是用两个罩子一前一后困住了我的身体。那罩子感觉上很柔韧,不知道是什么材质,连我的凤凰火焰都无法将它破坏。束缚在身上,把我包裹的像粽子一样,然后我就变成他的沙袋了。”
粉红色的两个罩子?这是什么武魂?就算是和大师学习多年,也算得上见多识广的唐三都想不出来。
唐三道:“这么说,他应该还有另外两个魂技没有施展出来。”
胖子道:“三哥,以你们三个魂尊,再加上我一个二十七级的大魂师,难道还怕他不成?何况,你也是控制系魂师啊!”他会错了意,以为唐三会怕。
唐三道:“控制系魂师比较特殊,在一对一的情况下,控制系魂师有着很大的优势。胖子,如果我们遇到他,你负责远程攻击搔扰,我和戴老大正面上。小奥负责补给。他肯定不是我们的对手。控制系不像强攻系,他只要不能控制住我们所有人,就必然会败。如果我猜的不错,他的武魂应该是天生克制火焰的,不然你的邪火也不会一点作用都没有。动手的时候,我会对他进行反控制,虽然我的魂力不如他,但至少可以搔扰的他无法控制我们的人,控制系魂师的近战能力完全不可能挡住你们的攻击。哪怕他是四十级也一样。”
等级相差十级左右,唐三完全有信心可以阻挠对方的控制能力。大师曾经说过,对付控制系魂师最好的办法,就是以控制对控制。如果说强攻系魂师是一个团队的核心,辅助系魂师是一个团队的基础,敏攻系魂师是一个团队的眼睛,那么,控制系魂师就是一个团队的灵魂。这三个月的魔鬼训练,唐三不止是身体得到了强化,同时,每天晚上大师还格外对他进行特训,训练的目标,就是潜伏在他脊椎内的外附魂骨八蛛矛。
五人匆匆吃过晚饭,这才悄悄向学院外而去。马红俊没准备再告诉其他人,毕竟,这在草窝中被揍的事可不怎么光彩。趁着夜色,踏上他们熟到不能再熟的路径,五人催动魂力,风驰电掣的朝着索托城而去。
小半个时辰后。
“胖子,你平时就到这里解决邪火问题?”戴沐白的眉头都要皱到一起了。
呈现在五人面前的,是一排平房。这是索托城内一个偏僻的角落。面前的平房只有三米多高,看上去不少地方都已经破损了,门口挂着几盏粉红色的灯笼,灯笼下站着几个浓妆艳抹,明显年纪不小的风尘女子正在向过往的行人兜售自己。
奥斯卡的嘴角牵动了一下,“难怪你总是说草窝里也有金凤凰,这还真是个草窝啊!”
对于马红俊的品味,戴沐白和奥斯卡实在有些不敢恭维。阿糯是第一次来到这种地方,除了好奇以外,到没有什么特殊的感觉。
胖子只是嘿嘿的怪笑两声,低声道:“这里便宜啊,价格便宜量又足,一个银币就能来一次,两个银币三次。姓价比高。而且,你们一定要相信,草窝中也有金凤凰的道理。这就要看运气了。”
戴沐白没好气的瞪了他一眼,“以后出去,别说我认识你。虽然知道你不择食,可也没想到你居然强悍到了这种地步。这种档次的垃圾地方你居然也来。你那些金凤凰的年纪都够给你当姨的了。”
胖子有些恼羞成怒的道:“戴老大,你不是故意来寒碜我的吧,先办正事。你们在这儿等着,我去问问那混蛋走了没有。”
一边说着,胖子快步朝着他的“草窝”而去。
一会儿的工夫,马红俊兴冲冲的跑了回来,“太好了,那家伙还没走,不过已经在结帐了。估计马上就会出来。兄弟们,这次帮我报仇成功,回头我做东,请大家吃顿好的。”
戴沐白冲他摆了摆手,“别废话了,你请客我们可不敢去。你这品味,还是算了吧。”
听了戴沐白的话,连小舞都不禁点了点头,她和唐三是看到过戴沐白带着双胞胎姐妹开放的,那对极品双胞胎和眼前的这些“阿姨”们相比,简直就是一个天上一个地下。
正在说话之间,从草窝中已经走出来一个人。唐三五人是站在草窝对面一个阴暗角落之中的,此时天色已经完全黑了下来,从对面很难看到这边。
“就是他。”胖子咬牙切齿的说道。
正像胖子形容的那样,从“草窝”中走出的,是一个四十多岁的中年人。皮肤黑黑的,一米六多点的身高,脸上挂着几分满足的银笑,右手上裹着纱布,下身穿着一条带着几个破洞的大裤衩,脚踏一双人字拖。摇头晃脑的朝街道走去。一边走还一边哼着小调,“今天大爷我心情好啊,出来遛遛鸟儿。”
“上不上?”胖子的双拳已经攥的噼啪作响。
“等会儿。”阿糯一把抓住马红俊肥厚的肩膀,绝美的脸上洋溢七一丝恶作剧的笑容。
“你们待会儿再出来,看我的。”
一边说着,阿糯迈着小碎步,从侧面朝着那叫不乐的猥琐大叔走去。
“阿糯要干什么?”马红俊有些疑惑的看向唐三。谁都知道唐三是最了解她的。
唐三拍了拍自己的额头,有些无奈的道:“你等着看就知道了。”
阿糯看似走的不快,但却正好拦在那猥琐大叔面前。
“叔叔你好。请问,附近有卖糖果的么?”
不乐刚从草窝中出来,整个人都沉浸在满足之中。突如其来的声音令他愣了一下,抬头朝声音的来源看去。顿时,他那貌似憨厚的面庞上多了一种特殊的光彩,身体的某些部位立刻就有蠢蠢欲动之势。
不得不说,夜晚突然出现在他面前的阿糯看上去是那么的可人。稚嫩绝美的小脸，一身紫色的苗疆服装充满了异域风情，虽不算丰满,却也有些规模的身材,尤其是红扑扑的小脸上那一抹青涩,对于不乐这种人来说,更是充满了诱惑力。
不乐双眼看着小舞一阵放光,心中暗道,好一个漂亮可爱的小萝莉。苍天啊,大地啊,难道这是你们送给我的礼物么?
咳嗽一声,不乐飞快的收起自己眼中银亵的光芒,挺了挺胸,摆出一副严整的姿态,变化之快,如果不是阿糯一直注视着他,恐怕都要被骗过。
“小姑娘,这么晚了还出来买糖果啊?这边如此偏僻,你就不怕碰到坏人么?”不乐板起面孔的时候,加上他那貌似憨厚的外表,别说,还真有几分道貌岸然的样子。
阿糯眨了眨漂亮的猫眼说道：“叔叔,那你是坏人嘛?”她那细声细气的样子看的不远处的戴沐白、马红俊和奥斯卡心中不禁一阵抽搐。
虽然他们平时就知道阿糯喜欢玩，但是这,这也太能装了。
小舞气呼呼的看了眼阿糯，嘟囔道：“有什么了不起的，我演的比她更好。”
唐三听到小舞的话，苦笑着点了点头，但并没说什么。
另一边，不乐听着阿糯的疑问,立刻义正言辞的道:“叔叔当然是好人了。小姑娘,你叫什么名字,今年多大啊?”
阿糯小脸上飞起一抹羞红,“我叫阿糯,快十三岁了。”
不乐呆了一下,心中暗道,快十三,这么说才十二?喉结随着吞咽吐沫有力的动了一下。这送到嘴边的嫩肉要是不吃,真对不起自己。
“你才十二岁就长这么高了,将来一定是个大美女。阿糯小妹妹,这边可没有卖糖果的,跟叔叔走吧,叔叔带你去买糖果,然后再送你回家,好不好?”
阿糯笑了笑,乖巧的点了点头,道:“好啊!”
不乐也没想到这小姑娘如此好骗,眼看她答应和自己走,顿时心中大喜,一双小眼睛朝周围看了看,按照记忆朝着一个偏僻的方向走去。为了不打草惊蛇,他强忍着没有去拉阿糯的小嫩手。
不乐此时是银心大动,以他达到四十六级的魂力,要是像平常时候警惕一些,说不定能发现唐三等人的跟踪,可此时他的心思全放在了身边这个稚嫩的小萝莉身上,那还顾得上其他。他又怎么知道,有的时候,萝莉是会变成罗刹的。
偷眼观看阿糯,阿糯那纤细的小腰肢走起路来轻摇慢动,她的臀部并不算太大,但腰肢实在太纤细了,所以带起的那一抹弧线令不乐这个老色.鬼不断的偷偷吞咽着口水。再加上阿糯近乎完美的容颜,如同风摆荷叶,雨润芭蕉,他心中原本泄掉的那股邪火已经逐渐升腾而起。对他这样年纪的老色.鬼来说,外在的刺激尤为重要。眼前的阿糯又岂是草窝中那些土鸡所能相比的?
越走越偏僻,周围已经很少能看到行人了。不乐带着阿糯拐了个弯,来到一个幽深黑暗的小巷子中。
“叔叔,到底哪里有卖糖果的啊,这边好黑,我有点怕。”阿糯细声细气,似乎有些惊慌的说道。
不乐嘿嘿一笑,道:“阿糯小妹妹啊,这大晚上的,吃糖果对身体不好。还是让叔叔带你看金鱼吧。”
“看金鱼?哪里有金鱼?”阿糯好奇的问道。
不乐停下脚步,伸手就开始解自己的裤带,“马上就有了。”
阿糯自然是明白这个老色.鬼接下来要做什么，嘴角微微上扬。
哼，果然不是什么好东西，看我给你下蛊！





第五十九章。隐患
阿糯双手轻轻一挥 不乐手上一僵,动作顿时停了下来,他看到了一双紫色的眼眸,充满魅惑的眼眸,整个人顿时陷入僵直之中,而下一刻,而他面前,却只留下一抹紫色的残影。
还没等不乐反应过来，他只感觉浑身酸痛无力，而且头疼欲裂，而且就在此时，一股强大的力量从他胸口传来，
整个人已经不由自主的离开了地面。
如果不乐是力量型魂师,或许还有稳定住自己身体的机会。可惜,他是控制系魂师。而魂师的武魂如果没能释放出来,实力又将极大程度的削弱。再加上他“辛勤耕耘”了一天,体力早已下降大半。此时的不乐,只觉得一阵天旋地转,下一刻,整个人眼前已经变成了一片星光。
金星、银星、大小星星,不断在眼前闪动,剧烈的震荡令他根本无法集中魂力释放出自己的武魂。身体甚至感觉不到疼痛,只有强烈的麻痹。
唐三和小舞四人此时已经从阴暗中走了出来。除了唐三以外,另外三人全都瞪大了眼睛,看不可置信的看着阿糯。
在他们眼中，阿糯只是简简单单拍了不乐一掌，对方就被拍飞了，而且还没有一丝还手的余地。
其实他们不知道，阿糯这是给不乐下了织梦蛊，这种蛊可以让人陷入梦境中不可自拔，但是不乐毕竟是魂宗级别，所以阿糯的织梦蛊只能让他失去反应的能力。至于不乐为什么会感到头疼欲裂，那是因为阿糯的织梦蛊正在和他的魂力相抗争。就在不乐陷入织梦蛊之时，足够阿糯为所欲为了。下一刻,猥琐怪叔叔不乐的悲惨生活已经开始。
阿糯的千蛛万毒手有着剧毒，但是阿糯基本上不怎么用这招，所以阿糯只是简简单单的蛮力，单纯的把不乐当成了人肉沙包。
不乐今天也算是倒霉,遇到了阿糯这个小煞星,再加上他那猥琐的样子又是阿糯最讨厌的,此时出手,根本没有一点手下留情的意思。在阿糯心中,像他这样连一个十二岁的小女孩儿都不准备放过的怪叔叔,就算杀了也不为过。
不过,不乐毕竟是一名四十多级的魂宗,两圈急速旋转之中,他也终于从阿糯的织梦蛊中清醒过来。武魂虽然来不及用出,但也终于勉强将魂力遍布全身,护住自己的身体。而就在下一刻,剧烈的震荡却已经将他提聚的魂力震散。
轰——,不乐的身体重重的砸在地面上,阿糯一脚已经将他踹到了地面,完全是五体投地的接触,不乐甚至连惨叫都来不及发出,就已经鼻血横流。整个人都被摔的有些懵了。可是,这才只是刚刚开始而已。
阿糯毫不停顿,继续对不乐施加暴力。直到不乐被揍吃了一个大猪头。
马红俊看着落在自己身边不远,微微有些喘息着的阿糯,试探着问道:“阿糯，你不会是杀了他吧?”
阿糯不屑的瞪了不乐抽搐痉挛着的身体一眼,“杀他脏了我的手，我有分寸，只是给他个教训而已。不过,估计他不在床上躺三个月是起不来了，我说话一向算术,他身上很多关节都被我打脱臼了,之后的一段时间,恐怕他真的要生活不能自理了。”
戴沐白有些郁闷的道:“我们是来打架的,你把他都摔成这样了,我们还打个屁啊。不过,阿糯你今天可真是威风呀。”
阿糯笑了笑，收拾完了不乐后，小舞也上去踹了不乐几脚，一脸不高兴的对着唐三嘟囔道：“真是的，为什么不让我来教训这个家伙。”
“这种小事就不用麻烦你了。”唐三微笑说着，说实话，他确实不愿意让小舞去诱惑那个不乐，那让他心里非常不舒服。
戴沐白挥了挥手,道:“好了,我们走吧。胖子,这家伙比你惨多了,你也算报仇了吧。”
马红俊毕竟不是自己出的手,此时还有些不解气,跑到不乐身边,抬脚用力的踹了他几下,一边踹还一边恨恨的道:“让你打我,让你打我，让你说我弟弟小。咦,对了。”
似乎突然想到了什么,马红俊嘿嘿一笑,“你们前面先走,我马上就来。”
戴沐白皱了皱眉,道:“别玩大了,这家伙虽然打了你,也不是什么好东西,但还罪不至死。了，你动作快点。”
“知道了。”
眼看着戴沐白、唐三、奥斯卡、小舞四人在拐角处消失,马红俊脸上流露出一丝怪异的笑容,抬起右手,一团紫红色的火焰从掌心中冒了出来,而他的目光,却瞄向了不乐的下身。
“怪大叔,你不是说我弟弟小么?好啊,那我就让你变成烤鸡。”
“啊——”
唐三四人还没走出多远,就听到了一声不似人声的惨叫传来,四人对视一眼,都有些无奈的摇了摇头。
很快,胖子已经兴冲冲的追了上来,没等众人发问,已经主动说道:“放心吧,我没把他怎么样，不会让他死的，阿糯说的对,杀了他还脏了我们的手。阿糯,今天多谢你了,以后有用得着我胖子的地方尽管开口,只要我能做得到,决不推辞。”
阿糯一笑,“报答就不用了，刚才我打的也很爽。好久没这么爽过了哦。”
唐三若有所思的道:“其实,我们这么做不好。”
“不好?小三,你不会是心软了吧。”戴沐白疑惑的看着唐三。虽然唐三平时很沉稳,但怎么看也不像是心软的人。他可还清楚的记得唐三施展暗器时的样子,连赵无极都吃过不小的亏。
唐三摇了摇头,道:“我是说,斩草不除根,春风吹又生。”
“啊?”其余几人看着唐三的目光都发生了几分变化,他们虽然都是天才魂师,但毕竟也都只有十几岁,说起杀人,恐怕也只有戴沐白能接受一些。谁也没想到唐三会说出这样的话。

“那个叫不乐的猥琐大叔这次不死,恐怕不会善罢甘休的。他毕竟有四十级以上的魂力，如果纠集朋党前来报复,胖子你可要小心了，他虽然被打的不清,但听力还在,再加上曰间你和他的冲突,肯定能猜到是你带人下的手。”
之前如果不是戴沐白说了一句不乐罪不至死,唐三已经出手了。现在也只是提醒马红俊一句,以免他以后吃亏。
马红俊吞咽了一口唾液,“没想到,还是小三你最狠啊!看来,得罪谁也不能得罪你。”
唐三展颜一笑,“来之前你似乎不是这么称呼我的吧。”
“呃……,好吧,阿糯妹妹,这次的事多谢了,还请你们帮兄弟保密。”
戴沐白抬手在胖子肿大的头上轻拍一下,“自家兄弟,说这么多废话干什么?赶快回去吧。可别让大师发现咱们这么晚还在外边,除非你想再来点魔鬼训练。”
当天晚上，阴暗的巷子。瘫软在地的不乐依旧在不断的抽搐着,此时他已经从昏迷中清醒过来,这已经是他第三次清醒了。前两次都在醒来的瞬间被全身那无比强烈的剧痛再次带入黑暗。
咬牙强忍着痛苦,不乐勉强将眼睛睁开,焦糊的味道不断冲击着他的嗅觉,最令他绝望的,是毫无知觉的下身。他知道,自己这一辈子恐怕是完了。他想动,却也只能勉强蠕动,四肢完全脱臼,就连肘关节和膝关节也脱离开来，肋骨至少有五根断裂。颈椎至少两处错位。
而这所有的一切,还是建立在阿糯手下留情的基础上。否则的话,他就不只是脱臼那么简单。
正在这时,一串脚步声响起,正逐渐朝着这边接近着。
“那鸡窝的老鸨说不乐带着个小姑娘朝这边来了。这家伙,不会是遇到什么极品自己吃独食吧。”说话的是一个听上去很有磁姓而浑厚的声音,标准的男中音,如果只是听声音,恐怕对三十岁以上的女姓有不可阻挡的吸引力。
“这家伙非要单独行动,现在还要让我们来找他。老鹅,今天你带这地方不错,尤其是那丝袜小妹,只是看着都令人流口水。”如果说第一个声音无比动听,那么,这第二个声音就是另一个极端,沙哑的宛如公鸭鸣叫,再加上其中猥琐的内容,顿时给人一种掉进苍蝇堆的恶心感觉。
听到这两个声音,半昏迷中的不乐猛的精神一振,还好,他的下颌骨并没有脱臼,催动着勉强凝聚了一些的魂力,强打精神喊道:“老鹅,天涯,我在这里。”
那正在闲聊的两个声音骤然停顿下来,伴随着一阵急促的脚步声,很快,两道身影来到了不乐面前。
“你,你是不乐?”动听的男中音不敢置信的说道。借着月光能够看清,此人身材高大,肩膀宽阔而坚实,一头长发虽然有些凌乱,但却带着几分狂野的气息,最引人注目的是他那双眼睛。那是一双小到了极致的眼睛。细微的似乎只有一道缝隙,如果从正面观看,很难看出他究竟是睁着还是闭着。再加上肿眼泡带来的附带效果,更是很容易让人忽略他那对细缝。仅是这一点,就将他那完美的男中音彻底破坏。
“不乐,你怎么变成了这个样子?”另外一个人飞快的来到不乐身边蹲了下来,尽管脸上流露着凝重的神色,但他的外貌却比不乐和那男中音更加猥琐。简单来说,除了头发还算正常以外,基本就没有什么正常的地方。
整个人瘦的似乎只剩下骨头,眼睛倒是很大,但眼珠却是黄色的,闪烁着阴阴的光芒。两撇鼠须在说话中颤动,眼角的鱼尾纹至少能够同时夹死一个班的苍蝇。
这出现在不乐面前的两个人,看上去都和他年纪差不多,此时两人已经收起了脸上的嬉笑之色,一脸凝重。
瘦小猥琐男双手飞快的在不乐身上抚摸了一遍,嘴里不时爆出两句粗口,他那双黄色的眼睛中已经多了几分红色。
“好残忍的手段，不乐这次惨了。四肢关节脱臼不说,肋骨还有五根端了四根骨裂，颈椎三处错位骨裂,没有几个月是恢复不了了。最重要的是,不乐那东西熟了。”
“熟了?天涯,什么叫熟了?”被称作老鹅的男中音吃了一惊。
猥琐瘦小男天涯苦笑道:“你没闻到烤鸡的味道么?这次不乐的亏可吃的太大了。骨头好恢复,这烤鸡却……”
一边说着,天涯抬起自己的右手,伴随着一道靓丽的绿光闪烁,一柄利刃已经出现在他手中,同时出现的,还有整整五个魂环,一白、两黄、两紫。虽然魂环属姓普通,但却是一名实打实的五十级以上的魂王。
他手中的利刃却是一把断刃,似乎是齐腰折断的,刀刃宽约四指,从刀柄到断口处长一尺二寸,刀柄长八寸,通体绿光闪烁。赫然是一名拥有器武魂的战魂师。
“不乐,对不起了,不赶快切掉,恐怕会更严重。”绿光一闪,手起刃落,噗的一声,似乎有什么东西掉落在地。诡异的是,不乐却并没有发出一丝声音,只是眼中却流淌出了屈辱、怨毒的泪水。
“我要报仇,我要报仇,我要让他们生不如死。”
当天傍晚，宁荣荣缠才悻悻而归。一回来就把自己关在门里面睡觉，说是心情不好。要阿糯不要管她，自己去玩。
阿糯听她的声音，显然是想一个人静一静。便走了出来。
她一个人在院子里转了一会，听到人声就避开。
不一会，她闻到一股丹桂香。心下大喜，转了一个弯，果然看到一座小山包旁边，种有好大一棵丹桂树，这树旁边，还另外有一棵榕树。
阿糯三步并两步，跑到那桂树旁边，伸手摘了不少桂花，然后蹭蹭的爬上了旁边那棵榕树。躲在树丫上一边数着桂花，一边轻哼哼起来。
她玩得兴起，索性把整个人倒吊起来。把自身当起秋千，摇晃起来。正在这时，她眼前出现了一个人。是个少年。
阿糯擦擦眼睛，确定不是自己眼花，确实是有一个人出现在自己面前，不过因为倒吊着，看不清切。只是觉得有点像小哥哥。
阿糯冲他伸出舌头，做了一个鬼脸。那人伸手一扯，把她强行拉下来。阿糯一个收势不稳，就这样当头撞向地面。忽然，身子一种旋转，她被一双手臂抱着，搂到了怀里。一股熟悉的清爽气息传来，阿糯昏乎乎的看向他。
不就是唐三吗？
唐三恨恨的瞪着她，看着她一脸的天真表情，恨恨的说道：“看来，你还真是没心没肺，在哪里都过得好。”
阿糯这时才看到唐三心情似乎不好，她伸手扯了扯他袖子。说道：“小哥哥你怎么啦？是不是什么人欺负了你？告诉我，我去揍他一顿。”说罢，她挺起胸脯。
她一副大义凛然的样子。唐三忍不住笑出声来。叹了一口气，说道：“你能做什么？只要你不给我惹事就可以了。”
阿糯轻轻一笑，直接抱着唐三不肯撒手。
唐三皱眉说道：“你抱着我干嘛？男女授受不亲，还不放了我？”
听唐三这么说，阿糯把他更抱紧一些，唐三先是给了她一个白眼，后来下定决心不理她的胡话。
阿糯轻轻的在唐三耳边说道：“小哥哥……你爱不爱我？”温热的气息扑到唐三的耳里，让他不由自主的轻颤了一下。
看到唐三没有表示，阿糯也不恼，将脸贴在唐三胸前，听着唐三的心跳，问着唐三身上的气息，阿糯的脸更红了。心也开始跳动加速起来。
阿糯看向他，见他俊秀之极的脸上，脸色有些不好。
阿糯眼里的神彩满是期待，又满是无奈。
过了一会，唐三摇头道：“哎，我怎么就盼你想通了呢？阿糯，你毕竟还太小了。你自己好好想想吧。”听到这话，阿糯一股无名火一起。可这该死的唐三，不待她发火，身子就一闪，消失在她的面前。
阿糯睡在床上的时候，半天都翻来覆去。她不时的想起阿糯，自己隐隐感觉到，越来越放不开他了。对于他的一切，还有一些依恋的感觉。这种感觉，让她感觉很不好受。




第六十章。竞技场
因为唐三刻意避着阿糯，导致阿糯这几天确实无事可做，一想起自己收集的蛊和毒已经差不多了，于是阿糯决定了。
她要炼毒！
阿糯将幽毒魔蝎，赤练蛇，千足银蚣三种毒虫的毒液炼制成了丹药找了块没人的地方，一口服下。
毒素入体瞬间就在阿糯的体内散开，化作三股绝杀毒力开始破坏她的肉身。 如玉的脸颊瞬间变作煞白，丝丝痛楚在面庞上显露。 
感受到体内的毒素正在快速破坏肉身，阿糯单手掐诀，拇指和中指一扣，呈做拈花之状置于膝上，开始运转体内的毒丹来吸取这三种各不相同的毒素。 
幽毒魔蝎的毒素邪肆暴虐，所过之处经脉都为之破裂，这也幸亏是阿糯本体百毒不侵，要换作别人怕是早就被这毒素腐蚀成血水了。 
赤练蛇的毒素则是阴寒至毒，在体内一散犹如冰霜洒落，四处都是寒霜冰气，更是带有点点阴死之气。 
最后的千足银蚣之毒奇诡无方，到达之处奇痒难忍，瞬间又痛如百虫啃噬。 
三种毒素各有奥秘，加在一起更是威力惊人。 
阿糯体内的毒丹快速旋转，一缕缕五彩光华在体内织出一张张五色光网，光网在体内快速移动，将那些毒力全部网罗降伏。 
这些奇毒是用来增加毒经的威力，用来以身炼毒有些浪费了，况且这些毒素也不算太强，用来炼身也没什么大的作用，因此阿糯才会直接用光网将这些毒素包裹。 
光网在体内迅速游荡，于此同时带着这些毒素在身体各处来回翻滚，让这些毒素侵蚀肉身，觉着光网再修复肉身。 
 这么一个来回，阿糯虽是做不到肉身已经对这三种毒素有了抗性，也做不到以肉身吸收这些毒素，但在短时间内对这三种毒素的抵抗力却会大大加强。 
当毒素过了一遍身体后，阿糯已经痛的全身都在冒冷汗，那煞白的皮肤上也染上了一抹青黑之色。 
至于双膝上的手掌一翻，掐诀放于胸前。 
体内被五彩光网驱赶的毒素开始逐渐被引导进丹田之中，开始一丝丝的进入毒丹之内。 
一道道五色光华在掌心来回流转，衬得附近的山林都照耀出一场梦幻迷离之色。 
五色光华将四周一切照亮，淡淡的毒力透体而出，将附近的一些花木尽皆毒死。 
因此吸引来了一些嗜毒的异虫在附近徘徊不定。 
阿糯全身光华起伏，柔美的面庞上满是痛楚，咬了咬一口银牙，阿糯扣在一起的手决一翻，体内的毒力瞬间以更快的速度融入五彩毒丹。 
毒丹在吸收了三种妖兽的毒素后虽然依旧只有原来大小，但其中的光华却越发明亮。 
五彩光网的带动下三种颜色的毒素开始逐渐减少，大约一个时辰之后，三种毒素终于被阿糯一丝不剩的全部炼化成功，而她的面色也恢复到了原本的模样。 
心中念头百转，阿糯扫了一眼附近聚集而来又不敢上前的诸多毒虫一眼。 
只见那些毒虫什么样的都有，什么蜈蚣啊，毒蛇啊，千足虫啊，什么乱七八糟的毒虫都有。 
嘴角一抽，看来她还真成了一个毒人了。 
将体内的毒力收敛，大部分毒虫没有毒素的吸引后就各自离开了，只留下一小部分还觊觎阿糯血肉的毒虫，只要它们爬进百虫丹的范围就直接被毒成血水。 
没想到这些小虫也这么贪婪。 
见这些毒虫想要来啃食自己这个活人，阿糯轻轻的摇了摇头。
七天的休息时间很快就过去了,又到了要开始上课的曰子。自从那天几人偷偷出去虐了猥琐大叔不乐之后,几天过去,也渐渐将这件事淡忘了。
除了马红俊以外,其他几人都不知道不乐被烤了鸡。马红俊也因为这件事收敛了许多,之后的几天休息都没有再到索托城去。他那邪火似乎也在高强度锻炼中停止了发作。
吃过早饭,在熟悉的上课钟声敲响时,唐三七人准时来到了艹场上。
今天的阳光格外明媚,碧空万里无云,虽然还是清晨,但曰光却已经有几分灼热的感觉。大师的影子被阳光拉长,双手环抱在胸前站在那里,等着七个人站好。
“从我来这里开始教你们到现在已经过去了三个月的时间,在众位老师的督促和帮助下,你们的身体已经打下了一些基础。但要想成为一名优秀的魂师,这还是远远不够的。”
值得一提的是,在之前三个月的魔鬼训练之中,其他几位老师并没有闲着,这还是马红俊一次偷懒后才知道的。老师们就隐藏在他们锻炼路途的阴暗角落中监督着他们,马红俊那次偷懒的后果,直接导致所有人训练量在三天内增加了百分之五十。玉小刚始终贯彻的都是整体连坐之法。一人犯错,全体受过,这才是整体。
“所以,从今天开始,我将对你们进行第二阶段教学。听弗兰德说,你们已经都去过索托大斗魂场了。那里,将成为接下来一段时间你们的教学之所。这次的教学没有时间限制。什么时候拿到银斗魂徽章,训练什么时候结束。在这段期间,我会安排你们住在距离大斗魂场最近的旅店之中,一切食宿自理。只要有本事,你们从大斗魂场得到的收入将会十分可观。”
听了大师的话,众学员同时松了口气,去大斗魂场参加斗魂,总要比大师的魔鬼训练轻松的多了。
“但是,你们要记住,获得银斗魂徽章不止是在一对一的斗魂中,同时,还要获得团战的银斗魂徽章。团战不但可以让每个人都获得个人积分,同时还会有一个团队积分,这是二对二斗魂中所没有的。当然,如果你们想要更快获得银斗魂的称号,也可以自由组合参加二对二斗魂我不阻止。但我有几个限制你们要记住。第一,不得在斗魂时显露你们的相貌和告知对手你们的姓名。一切都以代号出战。第二,包括唐三自己在内,谁也不许使用暗器。第三，阿糯不许用魂技之外的手段，第四,不论胜负每天每人至少要出战两次。”
阿糯有些抱怨的道:“大师,我本身辅助系魂师,不让我用蛊，还要让我拿到银斗魂徽章，这会不会太过分了！”
玉小刚淡然道:“或者,你可以选择像之前那样训练,直到其他人拿到银斗魂徽章为止。”
阿糯不说话了。
玉小刚一向是雷厉风行的,让所有学员简单的收拾了一下自己的行装后,立刻带着他们出发,前往索托学院。同行的还有学员们的老熟人,学院原本的两位院长。四眼猫鹰弗兰德和不动明王赵无极。其他三位老师则留守在学院。
弗兰德对玉小刚的决定也不禁暗暗佩服,学员们住到索托城,一切食宿费用自理,学院自然就没有了经纪上的压力,而他和赵无极、大师三人也可以住在他那个店铺中。每天照样能够监督学员们的实战进度。
大斗魂场的斗魂比试都是在晚上进行的,一行人来到索托城内,先在大斗魂场附近选择了一间普通酒店住了下来。由于毗邻大斗魂场,这就算虽然普通,但房价却比其他地方要贵了一倍。当然,对于月收入至少十个金币,甚至是上百金币的七名学员来说,还算不上负担。毕竟,像玫瑰酒店那样极度昂贵的地方还是不多的。
阿糯想要和唐三组队，但是唐三已经和小舞组成了三五组合，阿糯无奈，只能选择了孤军奋战。至于众人的代号，
邪眸白虎戴沐白,香肠专卖奥斯卡,千手修罗唐三,邪火凤凰马红俊,柔骨魅兔小舞,奇曼舞月阿糯，七宝琉璃宁荣荣,幽冥灵猫朱竹清。
为了让自身保持到最佳状态,众人都留在酒店中修炼自己的魂力,等待夜晚的来临。
因为规定不能使用蛊术，阿糯只能在依靠自己的的魂技了，阿糯的第一魂技是治疗，第二魂技是群体治疗，第三魂技是敏捷速度。不管从哪方面看，都没有强大的攻击力，阿糯有些无奈，最后只能选择另一条路了。
不能用蛊，用毒总可以吧。
夜幕降临。索托大斗魂场重复着每天夜晚的热闹。熙熙攘攘的人群开始从四面八方向这里汇集。作为最传统,也是最受民众喜爱的娱乐。这里每天都会迎来众多观众。
有钱人在这里可以得到极致的享受,就算是没什么钱的平民,也同样能够看到魂师的比赛。由于大斗魂场有着一些专门针对平民的套票,价格十分低廉,所以,只要能够满足温饱的民众,也都愿意到这里来观看魂师比拼。毕竟,仅仅是能看到魂师,就可以满足大多数平民的虚荣心了。当然,因为拿的是低价票,他们能看到的,也只是一些普通的斗魂比赛而已。真正精彩的斗魂,绝对是价格不菲。而索托城也从不缺乏一掷千金的富豪。再加上由大斗魂场主办的下注之所,这斗魂也是富豪和贵族们彼此暗中争斗的地方。
众人来到的是第十三分斗魂场。按照原本计划好的,众人先后用自己的铁斗魂徽章进行了报名。在玉小刚的指点下,同时参加一对一和二对二斗魂的五人在两个区报名时说明了自己要同时参加两场的情况。工作人员对他们的斗魂进行了一定的时间安排,使两场斗魂不至于时间重叠。同时,众人也分别更改了自己铁斗魂徽章上的名号,把真名隐去,用上了白天起好的称号。单是更改名号一项,就花费了他们每人十个金魂币。不过这次因为不需要再行注册,花费也只有这么多而已。只要获得一场斗魂的胜利,就能够赚回开销。
唐三和小舞选择先参加二对二斗魂,然后再参加一对一,与另外五人自然分开。阿糯选择了一对一。除了这些外阿糯还发现一件好玩的东西，那就是有人设置赌斗。 赌斗也是赌博的一种，通常都是两人比斗，看赛的押注，一方赢者即为胜。 
押注的倍率由庄家定制，压错了所有的钱都归庄家，反之赢了的话庄家就以其发布的倍率赔偿给赢家。 
阿糯在得知了这个赌斗后心中一喜，右手轻轻的摸了摸装着魂币的储物袋，这不就是快速生财的好办法吗？ 
阿糯把自己的全部家当都押在了唐三和自己身上。
和阿糯对战的是一名十八岁的少年，三十七级的器魂师。
整个比武场高出地面约有一米,其场上空间极大,地面皆是用十分牢固的黑色巨石所铺就,看着极为厚重。
少年对着阿糯嘿嘿一笑便当先跃上了擂台。
“这位小妹妹,请吧,我已经迫不及待的想要讨教道友的高招了。”
少年这句话的口气极为嚣张，阿糯面带冷色的看了他一眼,接着足下一点,紫衣飘摇,如仙似魅,阿糯这一点之下整个人便跃到了高台之上。
“嘿嘿,接招吧！”面对阿糯的无言，少年,冷哼一声,脸上闪过一丝阴狠之色,瞬间武魂显现，武魂附体，一把黑铁钢刀对着阿糯就劈了过去。
黑刀黝黑,上面闪耀着点点寒芒,在魂力包裹下带着丝丝白光,以极快的速度劈向阿糯。
砰!
长刀近前,阿糯面色毫不变化,以往也许需要全力以赴,但现在修为增强的她却是不用。
速度极快的长刀在她眼中速度并不快,因此她只是一挥袖袍,一股五彩华光就将握着长刀的少年震退,柔美的脸庞上带了一丝冷淡之色说道:“太弱了。”
少年被阿糯这一袖子甩退了数步,面上满是震惊之色,似乎根本想不到阿糯居然如此之强。
但随即他就想到台下还有那么多人看着呢,而且阿糯那太弱了三个字也彻底把他惹火了,因此他就怒吼一声提着黑刀继续砍向阿糯。
这次的少年已经不再轻视阿糯,全力出手下他的周身竟然凝聚出类似刀气的白芒,那些白芒所到之处将黑色巨石地面都击出了浅浅的白痕。
至于少年手中的黑刀更是不凡,在其全力催动中竟然发出一阵类似虎吼的吼声,悄无声息的摄人心魄。
刀光锐利,大气磅礴中带着丝丝阴邪之气,阿糯脚步一点,整个人就像是一片青叶般避过了那袭击而来的长刀,接着又是一袖子就卷了过去。
青光萦绕,形成一道华光,卷着刘铭就重重的抛在地上,摔的他个四肢着地,看着真是好不狼狈。
又逗弄了一会少年,对方此时的面色就像是一条发狂的野狗般泽人而噬。
“原来你就这么点实力,罢了,是时候该结束了。”无视下在场神色各异的众人,阿糯看了他一眼。
就在少年反扑之时,阿糯轻轻的抬起了右手。
如玉一般的手掌在空中划出一道蓝芒,接着自空中浮现无数淡蓝色的水滴,那些水滴随着阿糯的手势归于她的掌心,形成一枚龙眼大小的蓝色水滴。
托着水滴,阿糯对着怒吼着扑过来的少年轻轻一挥手。
蓝色水滴在其挥手之时瞬间脱手而出,无视对方身边重重刀气,化作一道蓝色的光华啵的一声就打在了少年的身上。
水滴的速度极快,刘铭也只能眼睁睁的看着那水滴打在自己身上,被水滴打中后刘铭还面露恐惧之色,似乎是极为害怕。
但接下来却并没有发生什么事情,正待其面上的表情从恐惧转为阴狠,要继续攻向阿糯的时候,突然一阵钻心的疼痛从他身上传来,接着他还没有来得及惨叫出声,他整个人软到了在了地面上。
这是阿糯毒功中的水行之毒,一经施展既能直接攻击对方使对方化作血水,也可以悄无声息的化作无形无色的毒雾,只要沾染上一丝就难以抵挡。
从阿糯施展毒功到其毒发只是一刹那的功法而已。
“好……好厉害……!”
台上一声惊呼，不止是那一个人,在场的众人的面色也狂变,每个人的心中都泛起一丝浓浓的忌惮之色。
原因无它,只因为一滴蓝色的水滴就可以在顷刻间让一名三十七级的魂尊师丧失战斗力，实在是太恐怖了,试问如果将那个少年换作是自己,自己能够抵挡吗?
这个答案众人都不知道,但在场几人中能认为自己有完全把握抵挡的住的人几乎没有。
此站。阿糯胜。
阿糯的选择是对的，经过一番战斗，在主持人的宣布下,三五组合二对二斗魂获得了二连胜的好成绩,两人的几分也都上升到了三分。
直到这时,台上的观众才再次欢呼起来,尽管这场斗魂的时间显得格外短暂,但不论是唐三的蓝银草,还是小舞的瞬移,都令这些普通民众大开眼界。观众是公平的,更不会吝惜自己的掌声,三五组合就在大片的欢呼声中悄然下台而去。等待他们的,还有各自一对一的斗魂。或许今天是史莱克七怪的幸运日,在全部一对一和二对二的斗魂中,竟然都获得了胜利。其中奥斯卡和戴沐白的组合被他们自己命名为双翼白虎,意指在小奥的辅助下,邪眸白虎如虎添翼。他们遇到了一对攻防两系魂师的组合,戴沐白在奥斯卡的蘑菇肠帮助下,速度弱项得到全面弥补,再加上飞行能力,以迅雷不及掩耳之势先将其中一名对手“送”下斗魂台,之后的比试自然没有任何悬念。
宁荣荣和朱竹清的组合被她们命名为七宝灵猫,当对方看到宁荣荣的七宝琉璃塔时,已经战意大减。面对拥有辅助系魂师的组合本来应该先攻击对方的辅助系魂师,但七宝琉璃宗作为魂师七大宗门之一,可不是普通魂师愿意得罪的。所以,两名同样是二十级的魂师就要面对速度和力量骤然提升百分之三十的朱竹清。在七宝琉璃塔的辅助下,此时的朱竹清除了没有第三魂技以外,实力已经超越了三十级的程度,凭借着闪电般的速度,没有耗费太大周折就搞定了对手。
六场一对一,三场二对二以全胜告终,给所有人的斗魂之旅揭开了一个完美的开端。当然,他们今天的斗魂还没有结束,还有最后一场等待他们去完成。




第六十一章。陷阱
一天的战斗下来，即便是有奥斯卡的香肠辅助，阿糯还是感觉有些疲惫。
说实话，她确实不喜欢这种生活，她来史莱克学院的目的就是为了唐三，只要有唐三在自己身边，一切都不是那么重要了。
晚上众人回到了自己的房间，阿糯觉得自己实在是睡不着，好在宁荣荣也睡不着，二人商量了一下，决定去逛逛夜市。
这时，夜市上来往的人不多，正在这时，后面有两人经过，就在那一瞬间，阿糯分明看到了一张有点熟悉的脸，看向自己。因为太快，再加上她又分了心，所以没有看清楚是谁。不过那双眼睛很熟悉，应该是自己认识的人。
二人继续逛街，，阿糯那一闪而过的感觉，很快就消失了。她格格的笑声，在大街小巷间不停的回荡。
逛了半个小时后，二人来到了小吃街，阿糯兴致勃勃的提着裙摆就向前面跑去。她一边笑道一边转头：“荣荣你快看，这里好多好吃的哦。”
哪里知道一转头，却看到两个黑衣蒙面人站在自己身后。她一声惊叫，还来不及反应，就感觉脑子一阵晕厥，昏了过去。在昏迷之前，她清楚的听到宁荣荣的尖叫声：“你是谁？快放了阿糯！”
阿糯再次醒来时，发现自己手脚上都戴了链子，关在一个小屋子里。小屋子有窗户。她伸头看去，外面是一片黑暗，不过看样子应该是在某个郊外。
阿糯来到门口，碰了碰，发现门锁得很牢。
阿糯大声叫道：“快来人啊！”叫了一会，只听到外面传来了脚步声。
阿糯想着：要不要趁那人正来，偷偷的把他打晕？
这事知易行难。她现在不但手无缚鸡之力，还手脚都给锁住了。她正寻思之时，门“吱呀”一声，一个男人应声进来。
那人猥琐的面孔，阴狠的笑容，却是那天被阿糯收拾的不乐。
看到他的眼睛，阿糯轻叫道：“啊，又是你！”
不乐咧开嘴一笑，阴狠狠的说道：“没错，就是我，，小妹妹这里过得还习惯吗？”
阿糯翻了翻白眼，说道：“当然不，有谁手脚给锁起，会过得习惯的？”
不乐的眼睛一刻也没有离开她的脸，听到她的回答。他依然笑道：“小妹妹，一阵子不见，你又变美了。”
说罢，他黝黑的手指在她的脸上轻轻划过，从她的眼睛到鼻子，到嘴唇。在他的手指停在阿糯的小嘴时，那手指顿了顿，慢慢向嘴里伸去。
阿糯实在受不了，马上别过头去。不乐没有阻止她的动作，依然把手划到她的耳后，落在颈子上
他轻轻的说道：“真是上等的极品啊。再过二年，怕是天下无人能比的绝色了。”他抬起阿糯的下巴，转向自己，轻轻的说道：“小妹妹，你把我害的那么惨，还还得我不能人事，这仇我可是一直记得呢……嘻嘻，虽然我现在不能人事，不过……嘻嘻，这张可以让任何男人都心动脸，能够派上多大的用场啊？”说到这里，他猥琐的一笑，俯身把头埋在她的颈子上，嗅了嗅，说道：“嗯，极品处.子香，闻之让人魂消。阿糯小妹妹。”
他一个人自说自话，阿糯直听得昏昏乎乎。她没有动，任他说着。这时，他的目光落到阿糯的胸口，忽然，在阿糯不注意中，一把握住。
阿糯一声惊叫，伸手欲推开。却哪里动得了分毫？不乐手从她胸口拿开，低低的笑了起来。颇为得意的说道：“这样的极品，怎么就让我给遇上了呢？”
他从头到尾如看货物一样，对她评头品足。阿糯除了用蛊和毒外，魂力和不乐根本不是一个数量级的，而且阿糯因为手脚被困，施展蛊术有很大困难，再加上不乐是魂宗级别的高手，上一次若不是他大意，给他下蛊要不是那么容易的事情。
不过……那并不意味着阿糯会束手就擒，阿糯的蛊术千奇百怪，在没有遇到真正的危险前，她是敌不动我也不动。
不乐正围着她打圈子时，阿糯的肚子突然“咕咕”的叫个不停。
不乐笑道：“阿糯小妹妹，肚子饿了啊？来，跟哥哥去吃饭吧。”
说罢，他牵着阿糯带着链子的手，就向外面走去。
阿糯抬头一看，这里是一处山谷。四面都是山，而他们所在的地方，种满了树。这些树，都经过一翻的剪饰，看来，应该是不乐秘密所在。
阿糯看着不乐，心里思索着脱困的方法。不乐转过头，正对上阿糯的眼光，不由笑道：“怎么了？是不是觉得哥哥帅呀？”他低低的笑了起来。
阿糯恨恨的再盯了他几眼，说道：“我这是鄙视的眼光好不好？”
玉寒彬斯文的坐了下来，招呼道：“请坐吧，不用客气。”
不知道不乐是什么企图，但是到目前为止，他还没有对阿糯做出什么举动，不乐把饭菜都盛好了放在她的面前。阿糯吃了一小口，突然问道：“你为什么要抓我回来？”
不乐喝了一口汤，说道：“你还没有弄明白啊？我当然是要复仇呀！”“
阿糯哼了一声，说道：“你的同伙呢？你是听谁的命令行事的？”
不乐淡淡的说道：“我这样的人，还需要听别人的指使吗？”说气中充满了傲意。阿糯说道：“你就为了向我复仇，费这么大功夫把我抓来？”
不乐盛起一碗汤，放在她面前，说道：“吃吧，这味道挺好的。”阿糯接过来就吃。不乐看着她喝下肚，目光更加闪炼明亮起来。两人吃得差不多的时候，不乐把阿糯手脚上的铁链解开，这才离开。
看着他走远。阿糯思考起来：该怎么做呢？杀了他吧。
这时，她肚子里翻肠倒海起来。连忙跑到外面的厕所处，吐了起来。这一吐出来的，全部是翻沸的黑水。这时，阿糯再不懂事，也知道这些是毒药了。
她吐完之后，歪着头想了一会：看来，是刚才饭菜中给自己下了毒了。但是他的如意算盘打错了，自己可是百毒不侵的体质。
她回到房里，睡在床上思考起来：这玉寒彬多半以为我中了他的毒，所以放心的把链条全部去掉了。想了一会，她伸手打了一个哈欠，喃喃自语道：“睡吧，别想这么多。”
不一会，她就进入了梦乡。不乐回到时，看到的正是这么一副美人秋睡图。绝美的小脸，红朴朴的，呼吸之间，散发着一股泌人的幽香。被子中露出雪白一截颈子，散乱的青丝缠在小脸上。他看了一会，只觉得一股骚动从下腹传来。明明已经没有作案的工具了，但是他居然还是感觉到了冲动。
他的手，鬼使神差的伸向阿糯的脸，一边摸一边低语道：“原本是给你卖个好价钱，但是现在怎么办？好想现在就吃了你。”他又思考着：反正我已经不能人事了，再说是这个小丫头把自己害的这么惨，哼，反正他也不在乎那点钱了，就算先享用一番也是应该。至于以后的事，自有方法处理。想到这里，他的目光，变得灼热起来，呼吸也急促起来，手也不知不觉的把盖在阿糯身上的被子拿开，伸手就向她的衣领解去。
就在此时，阿糯的眼睛突然睁开，玉指轻轻在不乐额头上一点，嘴中念念有词，只见不乐居然停下了手中的动作，整个人居然呆住了。
阿糯翻坐了起来，问道：“老色.鬼，你是哪个帮派额不，哪个山头的？”
不乐目光发直，喃喃的说道：“焊飘帮”
阿糯再问道：“你们这个帮派，是不是杀人如麻的邪教？”
不乐侧头头思考起来。阿糯这时忽然想道：该死的，明知道他中了自己的金蚕蛊，不可能思考问题，我怎么问起这事来？于是她改口道：“不乐，你杀的人多吗？”
不乐说道：“不多。”
阿糯再问道：“不乐，你抓了我的事，有几个人知道？”
不乐应道：“就我和老鹅，天涯三人。”
阿糯目光灼灼的看着他，似乎要看破他的五脏六腑。随后一手拍在他的天灵盖上，把他有的脑壳直接震碎了。
然后，她来到外面，开始思索脱身之策。
“手段果然不凡，也难怪不乐折在你的手上。”
就在阿糯准备离开时，背后突然传来一阵声音。说话的是一个听上去很有磁姓而浑厚的声音,标准的男中音,如果只是听声音,恐怕对三十岁以上的女姓有不可阻挡的吸引力。
“不乐也是牡丹花下死了，哈哈哈，这个小妹妹真是漂亮，,只是看着都令人流口水。”如果说第一个声音无比动听,那么,这第二个声音就是另一个极端,沙哑的宛如公鸭鸣叫,再加上其中猥琐的内容,顿时给人一种掉进苍蝇堆的恶心感觉。
听到这两个声音,阿糯转身，借着月光打量二人。
借着月光能够看清,此人身材高大,肩膀宽阔而坚实,一头长发虽然有些凌乱,但却带着几分狂野的气息,最引人注目的是他那双眼睛。那是一双小到了极致的眼睛。细微的似乎只有一道缝隙,如果从正面观看,很难看出他究竟是睁着还是闭着。再加上肿眼泡带来的附带效果,更是很容易让人忽略他那对细缝。仅是这一点,就将他那完美的男中音彻底破坏。
另外一个人的外貌却比不乐和那男中音更加猥琐。简单来说,除了头发还算正常以外,基本就没有什么正常的地方。
整个人瘦的似乎只剩下骨头,眼睛倒是很大,但眼珠却是黄色的,闪烁着阴阴的光芒。两撇鼠须在说话中颤动,眼角的鱼尾纹至少能够同时夹死一个班的苍蝇。
阿糯娥媚微皱，她知道，这两个长相难看的人应该就是不乐说的老鹅和天涯两个人了。
“小丫头……我给你两个选择。”天涯抬起自己的右手,伴随着一道靓丽的绿光闪烁,一柄利刃已经出现在他手中,同时出现的,还有整整五个魂环,一白、两黄、两紫。虽然魂环属姓普通,但却是一名实打实的五十级以上的魂王。
他手中的利刃却是一把断刃,似乎是齐腰折断的,刀刃宽约四指,从刀柄到断口处长一尺二寸,刀柄长八寸,通体绿光闪烁。赫然是一名拥有器武魂的战魂师。
“要么怪怪束手就擒，要么……我打断你的四肢，虽然有瑕疵，不过就你这脸蛋，确实可以卖个好价钱。”
阿糯咬牙，此时的情景确实危险，但是……已经没有她选择的余地了。
阿糯手中闪过一丝黑气，随后开始观察二人，这两人的魂力虽然比她高，但也不是高的特别夸张，依靠蛊毒之术也不一定斗不过他们。
“两位，可否放我一条生路，凡事好商量。”
瞥了两人一眼，只见在二人的脖子上各有一丝针尖大小的黑气，阿糯意味不明的笑了笑。 
刚刚的那丝黑气，是阿糯放出的玄阴蛊，玄阴蛊的毒素十分奇特，它的毒不是循序渐进发作的，而是直接发作，除非对方可以无视此毒或者修为强大发现这种毒素，不然这种毒素就会慢慢侵蚀他们的身体，然后瞬间发作。
“少废话，你杀了我兄弟，这事情肯定不能终了，你若是识相的就趁早束手就擒，否则我就让你立刻断了手脚！”天涯满脸煞气的喝到。 
阿糯了一眼两人身上那点针尖大小的毒气已经变成了一条线后，阿糯笑了。 
“要我束手就擒也不是不可以，不过嘛！要我留下，不过你要有命留才行。”阿糯清冷一笑，从自己的储物袋中取出一把匕首就往那天涯的心口上刺去。 
“好胆量……” 
天涯不慌不忙，好歹他也是一名魂王，因此只是片刻就反应过来，右手一动，他就要将手中的断剑横起，但这一动，他发现自己浑身上下猛然一痛，接着就满眼惊骇欲绝的倒了下去。 
噗！ 
一身利刃入肉的声音传来，在天涯中毒之时，阿糯一匕首就刺穿了他的心脏。 
先下手为强，后下手遭殃，既然对方都要对她不利了，那她又何必饶过对方？ 
这一切发生的极快，几乎是在一瞬间天涯就被阿糯斩杀。 
“天涯！” 
老鹅见自己兄弟身死，他的面上满是怒色，接着他伸手一挥就要施展魂技，但他身上只是金光一闪便有一阵黑气从他脖颈上传遍全身。 
被毒气侵蚀，他手上的金光也猛的一闪烁就消失无影了。“你下毒！”释放魂技失败，感知到体内的情况后，老鹅满脸黑气的对着阿糯吼道。 
“哼。”面对老鹅的询问，阿糯也不回答，只是冷笑一声，接着脚步一动，拿着手中的匕首就向着老鹅刺去。 
“你……哼，这点毒素还想要我的命，你也太小看我了！” 
见阿糯不搭理自己，老鹅面色一怒，接着其翻手取出一块晶石往身上一拍。 
金光闪烁，一个钟型的光罩出现在他的体外。 
“砰！” 
在钟型光罩出现后，阿糯的匕首也正好击在那光罩上。 
金钟被击中只是金光稍微暗淡，但阿糯却感觉到一股巨力从金钟中传过来，震的她的手掌都有些发麻。 
老鹅见挡住了阿糯的攻击急忙松了一口气，接着他手一挥，一个白色的玉瓶出现在他手中。 
将玉瓶打开倒出一粒绿色的丹药，老鹅面带肉之色的看了一眼手中的丹药，接着一咬牙就把这枚丹药服了下去。 
说来也奇怪，那丹药刚一入腹，他面上的青黑之色便逐渐开始退去。 
另一边的阿糯也没闲着，只见她单手往匕首上一抹，那宝剑上立刻闪过一层五彩光华，显得是耀眼非常。 
脚步一点，她持着手中被补天诀内力依附的匕首就砍在了那金钟罩上。 
有内力辅助，金钟罩这次被砍后立刻猛然颤抖，有些想要破碎的征兆。 
“啊……你这贱人！浪费我一颗解毒丹，待我解毒后，定要将你挫骨扬灰！”老鹅见此情景不禁面色一变，然后面色狰狞的看着阿糯。 







第六十二章。独孤博到来
原来刚才那丹药就是解毒丹！阿糯心下明了，接着神色冷淡的看着老鹅说道：“那又如何，看我如何收拾你！”
说着直接武魂附身，三道魂环显现在阿糯身后，奇曼舞月花的花纹缠绕至阿糯的双手，黑色的头发此时变成了紫色。
“区区一个魂尊，少嚣张了！”老鹅一声怒吼，魂王级别的魂环显现出来，他有护体罡气保护，再加上解毒丹，基本上已经免疫了阿糯的蛊毒之术。
阿糯也是知道这些的，她的魂力不如对方，再加上她仰仗的蛊毒之术因为对方的手段至少丧失了五成功效，再想下蛊已经不可能了。
眼看着对方向自己冲来,阿糯不退反进,轻飘飘的迎了上去。
阿糯的身形飘忽不定,虽然看似在前冲,可老鹅却怎么也捕捉不到她真正的身影。
身形微闪,阿糯已经切到老鹅身侧,左脚轻巧的递到狂犀脚下,左臂横起,手肘从老鹅背后重击而出。
虽然阿糯身形轻盈，但是力量并不小，老鹅脚下被阿糯绊住,只觉得背后一股大力传来,整个人就已经飞跌而出。
但是老鹅毕竟是身经百战的魂王，很快就稳住了自己的身形，只见他迅速稳住了自己的身体，左手迅速甩出一道耀眼的光芒。
阿糯被这突如其来的光芒弄得条件反射的遮住了眼睛，但就在此时，老鹅已经来到了阿糯面前，还没等阿糯有所反应，老鹅的一拳狠狠的打在了阿糯肚子上。
“呜……”
阿糯被老鹅的这一拳打得直接吐出了一口血，紧接着阿糯感觉后颈一痛，紧接着就昏了过去。
老鹅气喘吁吁的看着倒在地上的阿糯，愤恨道：“差点阴沟里翻船，哼，你杀了我两个兄弟，用你正好弥补点我的损失！”
……
阿糯睁开眼，看到的是一辆马车的车顶。摇了摇酸痛的脖子，她发现自己躺在一辆很小的马车里，手脚都被粗绳绑著。
马车颠簸了一会忽然停了下来，然後车外的两人开始低声讨论著什么。
“头儿，你说这车里的小美人能卖多少钱？”
“哼哼，至少要也上万魂币。”
“那可是笔大买卖！”
“好好赶你的车！少给老子废话！”
他可从没做过这么大的买卖。老鹅把这个小美人给他时，他确实惊艳了一把。赵老大回头看看车里。他也没见过这么美的美人，城东王老爷的四夫人跟这美人比起来简直是只猪，还敢自称本城第一美人！
想起那小美人躺在车里的样子，赵老大觉得下腹一阵燥热。看著离交货的地方还有半个时辰的路程，赵老大吩咐手下慢点赶车，自己轻手轻脚地钻进了车里。
此时，阿糯正睁著一双水灵灵的大眼迷茫地打量著四周。
“小美人儿醒了啊……”赵老大咽了咽口水，眼睛直直地盯著阿糯微微散开的领口。
白嫩的肌肤，小巧可爱的锁骨，只是看到这一点，竟已使他的下面硬了起来……他慢慢爬到那美人的身边，一只手探进衣襟痴迷地不断抚摩掌下柔嫩细致的皮肤。看到那双漂亮的眼睛恐惧地睁大，他感到自己双手因为难以抑制的兴奋而不住颤抖……
好讨厌……让小玉咬他好了……
就在阿糯准备让玉鳞蛇解决掉这个讨厌的家夥时，才发现──玉鳞蛇不见了！奇怪，玉鳞蛇平时都喜欢缠著他的，什么时候悄悄跑掉了？
恩……那怎么办呢？看著那只在她衣襟中肆虐的手，阿糯轻叹了口气。还是要自己动手吗。
“这位大叔，”阿糯唤醒还沈醉在他肌肤触感中一脸白痴的赵老大，“绑著好痛……帮我松开绳子好不好？”
“好……”看到那双隐隐泛泪的眸子，赵老大不知不觉地解开束缚阿糯手脚的粗绳。回过神後心下一惊，但转念一想，这么个柔弱娇嫩的小人儿，想来也没什么威胁。执起一只小手轻轻抚摩腕处的肌肤，赵老大再次陷入失神沈醉中。
真的好讨厌啊……没办法了……
阿糯左手轻翻，指间立刻多出一抹银光。这银针上淬了特制的毒药，有使人麻痹的，有能致命的，更有令人生不如死的。
如今阿糯手里这根便可使人麻痹至少三个时辰。就在阿糯准备往赵老大的动脉刺下时，马车一阵摇晃後停了下来。
“头儿，到……”赶车的人探进车里时愣了一下。
他自然知道赵老大进车里想做什么，听著一路上没什么动静他以为那小美人还昏著，但是……眼前那美人虽然衣襟散开了些露出白皙的肌肤，但似乎……什么都没做的样子……再看看头儿，捧著人家的手臂又摸又亲的还一脸陶醉……不会是中邪了吧……
“给老子滚出去！！”赵老大把手下吼出去后懊悔地看著眼前的美人。到嘴的鸭子飞了！！唉~怎么没动作快些……这样的美人，恐怕这辈子都没机会再碰了……不管了！赵老大把心一横，冲著那娇嫩的樱唇就要亲上去，突然，颈侧一阵刺痛，失去了知觉。
看著僵在车里不能动的赵老大，阿糯皱了皱眉。这个人，怎么非逼她动手呢……
爬在窗子上看了看周围，阿糯发现马车停在郊外的几间茅屋前，屋前站了几个壮汉还有个打扮得花枝招展的老女人和一个穿著富贵的中年男人。
阿糯撩开车厢的帘子後就听到一片抽气声，然後那个一身红的女人盯著他就像盯著百万支票，而那个男的就像饿了N年的非洲难民看到了香喷喷的烤乳猪……
眼放绿光啊……好厉害……阿糯点点头。
然后在阿糯的茫然中，两人展开了激烈的争夺战。
“哎呦~这是哪找来的小美人啊~~看这水灵的~~”
一双手向阿糯鑫袭来。　　
“哎，张妈妈~~别急著动手啊，看吓著我的小美人~”
“金大爷您说哪的话呀，这孩子将来可是我们醉玲珑的花魁~妈妈我怎么舍得吓著她~”
“张妈妈，本大爷已经决定把小美人娶回家做七夫人了，你要跟我争吗？”
“瞧您说的~他在我们醉玲珑您还不是想见就见嘛~”
“哼哼~大爷我每天都想看著，每时都要他陪著！！”
“金大爷，既然说到这份上了，咱们就开始吧~”
“好。今天本大爷定要把这个小美人带回去！”
于是乎，竞价开始了。价钱从三百两一路飙到两千三百两，听得赵老大的手下心儿砰砰跳。“发了！头儿，我们发了！！”
可车中的赵老大可不这么想。他看那小美人身上戴着从未见过的银器，，应该不是什么大户人家，但看刚刚那一手，来头也不简单啊，他的身子现在连跟头发都动不成了。面对这种情景，那个美人却只是闲闲地站在车边看好戏……赵老大忽然有种不好的预感。
最後，财大气粗的金大爷以十万的价格击败了张妈妈，气得张妈妈暗暗咬牙，但是又不敢得罪这位大金主。
她今天来是为了买几个孩子回去调教，不能把钱都砸在一个人身上，反正等这位金大爷玩腻了还不是要把人卖给她，可惜到时就不新鲜了。张妈妈摇了摇头，扭著水桶要走进了屋里。唉~还是赶紧挑挑别的吧……
“小美人~从现在起你就是我的了~~”
乐呵呵地走到阿糯的身边，执起阿糯的一缕发丝陶醉的闻了闻。然後贪婪地盯著诱人的樱唇。
“呵呵~先亲一个~~”
就在那颗猪头快靠上阿糯低垂的脸时，突然银光一闪，阿糯觉的脸上一凉，然後就是什么东西掉到地上的声音。抬头一看，是那个中年男人的头，飞的很远，在地上骨碌碌滚了几圈停在一个壮汉的脚边。
霎时间，寂静的郊外响起了惊恐凄厉的惨叫声。
“我去！还有人敢坏我的好事。”一直暗中观察的老鹅走了出来，此时　残破的尸体散在各处，郊外的夜风也无法驱散浓浓的血腥味。诡异的静谧与刚才惨烈的哀号形成强烈的对比，修罗般的男人僵直地站在十几具死尸间，绿发在夜色中张狂地飞扬。
老鹅打量着此人，,此人身材瘦长,看上去像标枪一般,须发竟然皆是墨绿色,一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。整个人给人一种虚幻的感觉,似乎像是幻影一般。此人面无表情,或者说是脸上表情完全是僵硬的,两腮深陷,头上绿发乱蓬蓬的,身上衣服也只是朴素的灰色长袍。
“你是谁？敢坏我的好事！”
绿发老者淡淡的看向面前的老鹅,“敢动我的徒弟，你的胆子很大嘛。”一边说着,一层强烈的绿光骤然从他身上释放开来,紧接着,一圈圈光环从他脚下接踵升起。而他自己的身体却没有出现丝毫变化。
黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九个魂环盘旋而上,刺眼的光芒令整个郊外都变得炫丽起来。
老鹅的脸色变了,没想到,这看上去不修边幅的绿发老者,竟然回事当今大陆上最顶尖的绝世强者之一,魂力高达九十级以上的封号斗罗。绿发老者身上的后五个魂环都是黑色的,但谁都知道,越靠后的魂环,也越接近十万年。他的最后一个魂环保守估计也会是七万年以上的魂兽出品。
从绿发老者身上的气息能够感觉出他是一位拥有兽武魂的封号斗罗,而此时他在释放出自己武魂的时候身体却没有丝毫变化,更加证明了他的恐怖。对武魂控制到了如此程度,也只有封号斗罗这个级别的顶尖魂师才能做到。
“阁下身上腥气逼人,如果我猜的不错。阁下应该就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”老鹅忍住自己内心的恐惧，说道。
“哈哈哈哈。”独孤博怪笑一声,“没想到,居然还有人会记得我。不错,我就是独孤博。既然知道我的名字,还动我的徒弟，你知道怎么做吗？”
老鹅艰难的点了点头，随后说道：“好……我赔罪，我这就滚。”
独孤博冷哼一声，道：“我让你滚了吗？敢动我的徒儿，就用你的命来赔罪吧。”
老鹅还没反应过来，他的头颅已经与身体分离，魂王在封号斗罗面前，如同蝼蚁。
独孤博冷哼一声，上前看着自己离别多日的徒儿。
阿糯愣愣的看着独孤博的到来，不知道该说些什么。
“阿糯……”独孤博有些无奈的看着眼前的爱徒，也多亏他路过此地，要不然还真不知道这个傻丫头会怎么样。
“师……师傅……”阿糯吐了吐舌头，在独孤博面前她一向是乖巧的。
“玩够了吧。”独孤博拍了拍阿糯的头，“随为师回家。”
“回家嘛……”阿糯的情绪有些低落，说实话，外面的世界很精彩，也很好玩，虽然她不喜欢打打杀杀的日子，但是……她就是舍不得小哥哥，她像一辈子都和小哥哥在一起。
“阿糯呀……你要知道，以你现在的实力，出来闯荡还太早了。”独孤博无奈的抚摸着阿糯的头说着。“你的容貌太显眼了，没有实力只会遭来横祸，再加上你的本体是万年难得一见的奇曼舞月花，如果被某些势力盯上，阿糯……你知道是什么后果。”
“师傅，这些我都知道，可徒儿我……我……”阿糯看着独孤博想要辩解什么，但是话到了嘴边缺说不出来了。
“怎么了？难道是你舍不得外面的花花世界。”独孤博皱眉。
“并不是……是我……我……”阿糯羞涩的低下了头，后面的话几乎听不清了。
独孤博也是过来人，他自然是明白阿糯目前是什么情况。
感情这小妮子是怀春了，这才出去多长时间呀，就恋爱了，也不知道是哪个好命的小子被他的乖徒儿看中了。
“傻丫头……”独孤博无奈，他可不想做棒打鸳鸯的事情，但是为了阿糯的安全，他只能下狠心了。
“为师再给你宽限几天时间，在这段时间你和那个臭小子好好把事情说清楚，不管之后结果如何，你必须跟我回冰火两仪眼。”
“师傅……”阿糯嘟囔着嘴摇晃着独孤博的手撒娇，但是独孤博决定的事情岂会轻易改变，无奈，阿糯只能同意了独孤博的要求。
……
过了许久，阿糯咬了咬牙，无力的靠在墙壁上，差点滑坐在地上。这一次战斗耗尽了她的体力，居然如此疲累不堪。
她看了看前面灯火通明的房间，那就是唐三的房间。不知怎么回事，现在还是灯火通明，难道，是为了找自己？
一想到这，阿糯心里暖暖的，她靠在墙壁上，闭上了眼睛。直听到一阵阵鸡叫声传来，街道的一切，一点一点的变亮，她才恢复过来。
忙站起身来。正在这时，墙壁角落里睡着的一个乞丐翻了翻身，另外一个乞丐骂了一声：“王八蛋”，
阿糯才发现，自己这样呆在这里，实是危险得紧。
她快步跑出了街道，想了想，还是往旅馆的大门处走去。就在这时，那门“吱呀”一声，推了开来。奥斯卡睁着一双通红的眼睛，走到了门边。
阿糯一看到奥斯卡，心里大喜，马上。叫道：“奥斯卡哥哥。”
奥斯卡一听声音，马上以最快的速度转过头来。看到她的时候，脸上露出惊喜交集的表情。
他冲到阿糯的面前，叫道：“你，你回来了？”说完这话，他突然大声叫道：“阿糯回来了，快来人啊。快告诉小三，阿糯回来了。”
阿糯直愣愣的看着他欢喜的大叫大嚷。在寂静的夜里远远的传了开来。随着这声音传出，忽然之间，本来安静了的旅馆，像闹翻了的马蜂窝。所有人都冲她跑来。而这些这些人跑过来后，并不说话，只是惊喜的围着阿糯看着她。
不一会，一个嘶哑的声音叫道：“阿糯在哪里？快，带我去。”然后，人群分开，一个头发凌乱，眼神通红的少年跑了过来。他的衣服还反穿着，光着大脚丫子。阿糯张大了小嘴看着他。这人双眼尽是血丝，一脸的紧张。不是唐三是谁？
不待她反应过来。唐三一个箭步，冲到她的面前说道：“你回来了，太好了，你回来了。回来了就好，就好。”






第六十三章。离别，献身
阿糯失踪时，可急坏了史莱克学院的众人，所有人几乎是把整个索托城给翻遍了，都找不到阿糯。
若不是阿糯自己出现，众人估计就要把整个索托城掘地三尺了。
戴沐白问道：“昨晚，那些是什么人？他们为什么要抓你？”
阿糯说道：“就是那天我们教训的那个老.色.鬼，他和他的几个朋友他说我生得好，要抓了回去再卖给别人。”
唐三点了点头，迟疑了一会，才说道：“那你，你没有事吧？”
阿糯过了一会，才明白他的意思，轻轻的摇了摇头，红着脸说道：“我没有事。”她一副娇羞不胜的样子。毕竟阿糯不是这个世界的人，对于她来说，女子的贞洁，是比命重要的。话虽如此，她的心里却一阵不好过起来。
唐三这时才低头说道：“乖，好好睡一觉。我会在旁边看着你的。你昨晚受了惊吓，有什么事，以后再说。”
阿糯点头，她确实是累极，现在一放松下来，眼睛就有些撑不住了。她刚闭上眼睛，又马上睁开，说道：“你也清洗一下吧。”
唐三一笑，说道：“当然，我马上就去清洗。”
阿糯这才闭上眼准备睡觉。说实话，现在的阿糯虽然很想入睡，可心里却不敢放松。毕竟她能和唐三在一起的日子……不多了。
饶是思绪万千，阿糯也慢慢的进入了梦乡。她睡来，是听到了说话声惊醒的。刚一打开眼睛，就听到外面传来宁荣荣的声音：“阿糯真的没有事？你确实问清楚了？她有没有哭？”她的声音，带着颤抖，似是余悸末平。
唐三说道：“当然没有事，阿糯有时候还是很聪明的。她也睡了一会了，等她醒来，你问她不就得了？”
宁荣荣在房里走来走去，过一会说道：“可是，我，我看着她就在我面前被人掳走，心里实在是太怕了。只要她没事，就太好了。”过了一会，她又说道：“三哥，阿糯是谁抓的，有没有说？”
唐三说道：“只是一个人渣罢了。”
宁荣荣又问道：“那人长得什么样子，居然在我眼睛底下抓起阿糯，定不要叫他好过。”
戴沐白恨恨的接声道：“早知道这样，当初就应该把那个老混蛋给做了，还是小三说的对，斩草不除根，后患无穷唉……差点就害了阿糯呀……”
一旁的马红俊说道：“好了，你们两个，别说了。安静一会。阿糯不是没有事吗？你们俩昨晚折腾了一宿，也不歇会。”
奥斯卡的声音也在旁边响起：“是啊，你们也要休息一会，只要人没事，其它的都可以放在一旁，慢慢的查。”
阿糯一双大眼转来转去，她睡得饱了，却又对她将要面临的询问不知如何说起，当下在那里想来想去。过了一会，她想道：反正我一问三不知，问得急了，我就哭给他们看。这么想后，果然心情好了起来。她偷偷给自己做了一个鬼脸。
这时，一股痒感从嗓子中一冲而出，她还来不及止住，就咳了出来。听到她的咳嗽声，宁荣荣欢喜的把门一把推开，冲到她面前，叫道：“阿糯，阿糯。你醒了？”
戴沐白则在旁边哼道：“她早就醒了！却一直不出声的装神弄鬼！”
阿糯这时才记起，戴沐白的修为在他们里面可是最高的，自然只凭呼吸就可以知道自己醒了没有。而宁荣荣听了，却是格格一笑，掐着阿糯的双颊说道：“阿糯还是那么淘气。这样就好，我就放心了。”
阿糯坐了起来，不好意思的叫道：“荣荣姐。”
听到她的叫声，宁荣荣紧紧的搂着她，居然大声哭了起来。没有想到刚才还笑得欢的宁荣荣，眼泪说来就来，阿糯顿时慌了手脚。一时慌乱的拿着衣袖去抹她的泪水，临时又觉得不妥。从旁边扯起一块布，小心的抹去。抹完了才发现，自己拿的居然是唐三的袖子。
宁荣荣从指缝里看到了唐三一脸的无奈，不由“噗通”一声笑了出来。她眼泪还挂在脸上，却又笑了出来，直是让旁边的几个男人深感无力。
笑完之后，宁荣荣的情绪也恢复到了正常，缠着阿糯问东问西。阿糯可以答的就答，不想答的就找借口搪塞。
玉小刚对于阿糯的平安归来，心里悬着的石头终于放下，因为阿糯的失踪，众人提心吊胆了一天一夜，这样的情况自然是不能再继续比试了，于是玉小刚特别人性的给所有人放了两天假，阿糯自然也是趁着这段时间和唐三疯玩。这其中自然惹得小舞内心不痛快了。
不过……小舞虽然不喜欢阿糯，但是就是在阿糯失踪的这段时间，小舞确实为阿糯担心过，其实小舞仔细一想，阿糯其实是一个特别好的一个人，如果不是她老缠着唐三，小舞很乐意和阿糯成为无话不谈的好姐妹。
只可惜，只有唐三，这是小舞无论如何都不愿意让步的。
阿糯平安归来，小舞内心也是欣慰的，所以对于阿糯缠着唐三的这件事，小舞就睁一只眼闭一只眼了。
今天阿糯心血来潮，回到房里，换回了一身少年装，对一边的唐三说道：“走吧，我们上街去玩儿。”
唐三无奈的点头，“知道了！”他真是服了这小丫头的精力了，明明大难不死，却还这么有精神。
真听话！阿糯悄悄的做了一个鬼脸。街上还是人来人往，阿糯一副少年男子扮，看起来确实俊俏的很，阿糯每一家店铺她都会上去看看问问。转了两条街，忽然看到前面围了一群人。阿糯最喜欢这些热闹了，三步并二步的冲到人群中，挤了进去。
进去一看，颇有些失望，只不过是一些小把戏而已，也就是头顶石头，枪尖刺喉这种她看惯了的老把戏。
阿糯看了一会，也就没劲了。这时，迎面走来一个胖子少爷，他手拿折扇，装出一副风度翩翩的样子。唯一可惜的是，他那张肥脸上的小眼睛，不时的到处转动着，完全损坏了他所扮出的形像。
这时，他一眼就看到了阿糯，小眼睛不由一亮。围在他身边的五个手下，马上就明白了少爷的心思，大步向她走来，不动声色的把阿糯和阿糯围在当中。
那少爷一脸的淫笑，踱着方步，摆出翩翩公子样，向阿糯走过来。他上上下下打量了阿糯一眼，淫笑道：“小妹妹？一人逛来可是太寂寞，要不要哥哥作伴？”说罢，他倾身上前，摆出一副情圣的样子，含情脉脉的用他那双小眼睛对阿糯一眨一眨的。
阿糯叫道：“你叫错了，我是少爷！哪里是什么小妹妹！”
那少爷和周围的护卫都哄笑起来。那少爷淫笑道：“小少爷细皮嫩肉的，长得可真像个小妹妹。所以呢，哥哥还是叫你小妹妹可好？”
唐三在旁边脸色一冷，这时，转眼看到了阿糯的表情，握紧的手便松了下去，恢复了面无表情。阿糯大眼睛兴奋的睁着，小脸激动得通红：好玩！太好玩了！有人当街调戏我呢！她一双眼睛水汪汪的看着这人，牙齿咬着嘴唇，心里想道：说啊！继续说啊！
那少爷见阿糯含情脉脉，双颊晕红的看着自己，心里大乐，想道：爷原来这么有吸引力！他哑着嗓子，摆出深沉的表情，温柔的深情的看着阿糯，说道：“小妹妹，哥哥对你一见钟情，不知小娘子可否愿意与哥哥一起走走？”
阿糯正在开口，见对面又走来一群人，这群人却全部都是城管士兵的打扮。而那少爷旁边的护卫，看到这群人时，面色都变了一变。只有那少爷本人，因为背对着，没有看到，还在一眨一眨的冲着阿糯放电！
阿糯眼珠子一转，想到一件好玩的事儿来。她小手不动声色的从唐三袖子里，拿过她握着的小刀。唐三一愣，看了阿糯一眼，把小刀给了她。忽然，阿糯冲那少爷展颜一笑，直笑得那少爷和周围的人七晕八素！正在他们眩晕不已的时候，阿糯手飞快的在他们腰间挥过。然后牵着唐三，飞快的挤出了包围，冲入人群中。
左首的那个中年人冷哼一声，面色铁青。
这个不争气的儿子，在大街上调戏妇女也就罢了，他居然还让自己的同僚和上司碰了个正着。这让自己的颜面何存？他面色一青，那少爷和几个护卫都是一阵寒颤。这些人天不怕地不怕，就怕这个官威甚重，又面子第一的老爷。
为此，可没少挨过打骂！就在这时，他们只觉得脚下似乎一凉！几人还在惧怕当中，便没有心思在意这点小节。这时，周围的人都是一呆，眼睛瞪得老大，特别是对面的几个官大爷，更是直直的看着几人。这时，不知谁带了头，放声大笑起来。
然后周围围观的人，像炸开了的油锅，一个个捧腹大笑起来。其中不少人，更是伸手指着六人放声大笑。那样子直笑得打跌，话也说不全了。
就连对面的几个官大爷，除了那少爷的父亲之外，其他的人也是一脸的扭曲。这时，一个护卫叫道：“我的娘啊——”
几人才顺着众人的目光低头看去。这才发现，自己的裤子，居然都褪到了小腿上了！虽然上摆过长，没有露出屁股来，但是光滑的大腿，却白嫩嫩的在众人眼前发着光。几人脸色大变，在众人的哄笑当中，连忙把裤子拉上。这一拉，才发现腰带不知何时被人一分两断了。
阿糯拍着小手，开心的看着六个男人提着自已的裤子狼狈逃走的样子。
开心得格格直笑。她笑着的时候，唐三嘴角也抽搐了几下。
这时，阿糯自言自语道：“我明明只割了三个人的腰带啊，怎么另外三人的腰带也全断了呢？”听到这话，唐三在旁边要笑不笑的眼睛眨了一下，又恢复了正常。
两天的时间过得很快，众人又开始了战斗的日子，史莱克学院的众人击败了狂战队后，玉小刚等人心情大好，出去喝酒去了。
老师们都走了,所有人自然少了束缚,戴沐白没有忘记之前自己说过的话,也不走远,就在酒店的餐厅内要了一桌丰盛的菜肴,再加上两桶上好的买酒,请大家一同吃喝。
酒这东西喝起来,是越喝越近,也越喝越控制不住,包括最初喊着要少喝点的戴沐白到了最后也只是不停要酒。虽然他们七人的年纪都不大,但作为魂师,他们本就有着远超常人的身体素质,再加上这段时间的锻炼,对于酒精的消化能力无疑是极强的。这顿酒整整喝了两个时辰才算结束。
当第二天大家从醉梦中清醒过来的时候,勉强能够记忆的,就是某个人喝的格外多,也是最后还唯一保持清醒的。
当时,第一个倒下的是马红俊,小胖子的酒量明显不怎么样,第二个是奥斯卡。紧接着就是小舞。谁也没想到的是,年纪最大的戴沐白竟然第四个倒下。朱竹清和唐三是一起倒下的。而最后没有倒下的,就是阿糯。
阿糯不但没有醉倒,而且她喝的还最多。喝酒的时候,几乎都是一口一杯,喝酒跟喝水似的，可把众人给喝傻了，而据阿糯自己说,这是她第一次喝酒。
所有人都喝的很高兴，唯有阿糯喝的很不是滋味，因为她知道，师傅留给她的时间，只剩下这最后一天了。
她……就要和小哥哥分别了。
很舍不得……
阿糯呢喃着，到了晚上，她来到唐三的房间，奥斯卡在一边呼呼大睡，唐三睡得也很熟，阿糯不敢吵醒隔壁房间的人，轻手轻脚的走到唐三身边，轻轻的抚摸着唐三的脸庞，阿糯痴迷的呢喃着：“小哥哥……我就要走了……你会想我吗？会不会来找我？”
阿糯的思绪渐渐回到了他们第一次见面的时候，那种一见钟情的怦然心动。虽然阿糯和唐三相处的日子很短，但是对唐三的爱慕已经渗透到了她的骨子里。
“情不知所起，一往而深！”说的也许就是阿糯这样。
这一别，不知道什么时候才能再见面，出于对唐三的爱慕，阿糯咬牙做了一个决定。
就是献身。
对阿糯这辈子来说，唐三的重要性甚至超过了她自己。她不知道自己还能不能见到唐三，又无法确定唐三今后还会不会记得她，为了不让自己抱憾终身，才下了这么一个决定。
能够把自己给身体，阿糯恐怕就是死了也没什么遗憾了吧！
阿糯能得手还是亏了唐三自己。唐三用毒识毒的手段不弱于阿糯，甚至比阿糯还强，但是唐三那天实在是开心，加上他对阿糯又没什么防备，所以轻易被阿糯下药成功。
颤抖的伸出手揭开唐三的衣服，露出了唐三健壮的胸部，那结实的肌肉使她的心儿不由得蹦蹦乱跳。
阿糯缓慢的脱去她的白色衣裙，露出了她的身体，登时屋一亮，好美的身材呀，少女不但有一张天仙般的脸蛋儿，也有一幅无可挑剔的身材，真是增一分嫌肥，减一分则瘦，雪白的身子没有一丝瑕癖，太美了。
后面的事情……阿糯自己也记得不太清了，她只记得看到唐三那个东西的时候的激动莫名的心情，又是怎样让它在自己的口中变得狰狞起来。甚至她他自己让这个狰狞的东西进入她的身体将他身体撕裂都记得清清楚楚。
那种感觉就像是刻入了阿糯的骨子里一样，怎样都无法忘记。
唐三虽然还年幼，但是尺寸已经不容小觑，为了能让唐三舒服出来。阿糯是鼓足了劲，不管不顾自己疼地撕心裂肺，没有一丝快感，只为让唐三快乐舒服。
虽然阿糯身体上只有无尽的疼痛，但她心里却是非常的满足感，那种强烈的感情无法言喻，她能深深地感受到自己对唐三的爱是多么的强烈，这股如同渊海般的感情确实让旁人感动。
而这一切唐三当然什么都不知道！
唐三最后到底是泄出来了，阿糯的半条命也没有了。阿糯撑着身体被撕裂的痛苦，将唐三身上的汗渍，血液全部擦拭干净。甚至连床单也全部都换了，阿糯自己研制的迷药，效果很好，她弄了那么大动静，唐三一直都没有醒过来。
将所有的犯罪证据消灭干净后，心灵无比满足地拖着剩下的半条命回到了自己的房间，简单的给自己敷了药后，在桌子上留下了一张纸。上面留下了两个字。
珍重。







第六十四章。各自一方
唐三做了一个春梦，这个梦大概是这么多年他做过的最香艳的一个梦了。除了前世十八岁做过第一次春梦以后，他再也没做过这种梦了。
唐三这些年一直忙于修炼，别说是今生还小了，他前世二十多岁还是一个光棍。毕竟一心修炼的人都不怎么在乎情缘这种东西吧。
昨天晚上唐三做的那个美梦实在太真实了。他清楚的记得那是一个少女，他记得自己的那个在那个少女的口中胀大，也清楚记得自己是如何进入了少女的身体。
那种滋味实在是太妙不可言了，唐三尝到了一种前所未有的一种奇妙的体验，但是让他无比抓狂的是他怎么都看不到少女的面孔，无论他怎么想办法看清少女的样子就是做不到。
这种无力的感觉他至今还是第一次体验到。
当最后他颤抖的在少女的身体中释放之后，他看到少女爬到他的身边，亲吻着他的嘴唇。让他震动的是少女哭了，他清楚的感受到有两滴眼泪落在了他脸庞上，落入了他的嘴中，那味道是真实的苦涩味道。
唐三很想好好的看看少女的面孔，只是少女的面庞永远躲藏在迷雾中。他想对着少女大叫“你是谁！”但是喊不出来到，最后看着少女身子离他越来越远，他惊慌了，他拼命地想对着那离去的越来越远的身体高声大喝道：“不要走！”
但无论他怎么喊，少女恍若未闻，最终少女的身影消失于黑暗中。
唐三看到少女的身影消失不见，心中无比失落，他还是第一次体验到一种怅然若失的感觉。他九岁从军，如今大大小小战役无数还从未有这种感觉过。
于是这个少女就这么留在唐三的心中，唐三也不清楚自己对这个少女是什么感觉。不管怎样，这个少女都是他拥有的第一个人，给了他最特别的感受。这种感受有陶醉，沉迷，喜欢，好奇.....
等到唐三清晨天还未亮被奥斯卡叫醒后唐三才恍然原来一切都是梦，也是因为回味着这个梦他都忘了问什么时候自己的警觉心变得这么低了，连奥斯卡到了他的身边他都不知道。
奥斯卡急忙叫唐三醒来是因为阿糯又不见了，不过这一次并不是被人绑架，而是阿糯自己不辞而别，而且阿糯留下了字条，这可急坏了所有人。
唐三急忙穿上衣服，和众人一起开始出去寻找阿糯。
也是因为这样唐三根本没来得及检查自己卧室中的情况，要不然凭着他警觉性，阿糯昨晚做出的事情他必定可以看出蛛丝马迹。
出了旅馆后，唐三在路上突然觉得事情有些不对劲。
首先他的警觉心什么时候居然变得那么差，就算他反应在迟钝，也不可能奥斯卡到了他身边他都不知道。虽然奥斯卡叫他时间才清晨五时，但这也不是他警觉心降低的理由。
其次，他非常肯定昨天晚上是做了春梦了，但是为什么他的身子，亵裤都是干干净净地，没有一丝滑腻，也没有一点麝香的味道。现在想想疑点就有点多。
除非昨天晚上不是做的梦，而是真实的事情，要不然为什么那种奇妙的感觉如此真实。
唐三忽然心中就有了猜测，但是虽然有疑点，却说不出什么，只能把猜测藏在心里。
唐三一行人疯狂的找着阿糯，阿糯早已经雇了辆马车离开了索托城，敢了一天的路，阿糯来到了一处比较偏僻的城镇，找了处旅馆，一进房间阿糯人就倒下了。
阿糯睡得迷迷糊糊之际，这时门外传来一阵声音，“客人，你的时间到了，是退房还是续时？”
阿糯还是趴在床上起不来，虽然她脑海里想法不停地转动，但她身子却已经疼地麻木没力气爬起来。
“续时，该退房时我会通知你的……”阿糯虽然尽力想保持语气，但是她现在体虚，浑身直冒冷汗，身子疼地都麻木了，因此说出的话也是有气无力的。
外面的服务员听到阿糯这样说话，也没奇怪，只是当里面客人刚醒过来还没缓过神来。想着自己将客人吵醒他也有点不好意思，于是就退下了。
阿糯此时睡意全无，说起来，阿糯昨天做的事情她自以为毫无破绽，但是只要唐三早上起来的时候稍微心细点必定就能发现出什么蛛丝马迹。加上以阿糯现在身子的情况，阿糯所做的事情暴露出来的可能性极大。
不过还好，阿糯离开了，唐三就算是怀疑也怀疑不出什么。
缓了一阵后，阿糯感觉自己身上黏糊糊的非常难受，这才想起来自己还没有清理身体呢。她现在必须赶紧将身子擦洗治疗一下，她下身还在流血。刚才一阵激动让他原本有些愈合的伤口又裂开了，她现在已经感觉头昏眼花，身力气也渐渐消失。
阿糯挣扎着爬了起来，反正房间里就她一个人，索性就将衣服脱的干净，衣服上都是汗液跟血渍，穿着十分难受。
将衣服脱去后阿糯打量着现在有点惨不忍睹的身体，浑身都是血痕淤青，卫风真有点佩服自己了，献个身也能把自己弄成这样惨，也算是个人才了。阿糯现在都不敢看一下自己的下面，不仅仅是因为身子疼，更是因为那里血肉模糊，让她根本不敢看。
阿糯现在不得不感激自己懂得蛊毒之术，要不然她怎么能迷倒一个唐三那样的人。
阿糯拿出了自己事前准备的治疗用的药膏。
现在阿糯那里的伤口，只要涂上几次药膏就会痊愈。本来她身上的伤口只要她好好休息躺上一天，到了晚上就能完全愈合，虽然不能彻底恢复，但是小心走路已经没什么大碍。
强忍着不适给自己的伤口摸了药，抹药的时候阿糯感觉自己想死，心中愈发的埋怨着唐三。没事家伙长那么大干什么，害她现在那么惨！
原本阿糯也不至于将自己那里撕裂的那么严重的。唐三的家伙虽然不容小觑，但她只要先做好扩张工作，在弄点东西润滑一下，也就不至于受这么重的伤。怪就怪在她没经验，没有用东西润滑不说，又拼命地想让唐三快乐，这才将自己弄成这个样子。
阿糯自然是不知道如果不是她那里裂开了，因为血液润滑的作用，唐三的未必会有快感。
阿糯给自己擦好药，又从储物袋中找出了一些补气血的药就那么干吃了，最后她将床上湿的床单掀了扔到地上，然后就直接躺在床上盖上被子又睡下了。
刚才的那一番给阿糯折腾的不轻，头沾到床上后，身上的疼痛也仿佛忘记了很快就睡着了。
五天后，阿糯的身子已经好的差不多。虽然那里还没有完全好透，但是走路已经不成问题。
付了住宿的钱，阿糯踏上了返回冰火两仪眼的路程。
慢悠悠的走了一天，阿糯远眺了一下，视线所极处，似乎有城镇存在。
她想了一会，便动身向城镇方向走去。这个地方，附近荒无人烟，阿糯满肚子要说的话，一路走来，居然没有半个人问去。他走了一个时辰左右，才看到前面有一只小船停在海湾处，她的背后不远处，是一个村落的样子。船头上，一个老头正在那里编织着渔网。
阿糯走了过去，笑嘻嘻的说道：“老爷爷，这里是哪里？”
那老人抬起头来，看了阿糯一眼，颇有些看不起的表情说道：“小姑娘也是有身份人家的儿子，怎么可以这样光脚走路？你家大人从来不教养的吗？”
阿糯一愣，有些愣愣的看着自己的光着的雪足，有些不明白这老人怎么这么在意细节。见他还一眨不眨的注视着自己。似乎自己不改正，他就不会罢休。没有法子，阿糯找个地方坐下，用布条把自己的脚裹着，就当是鞋子了。
阿糯没有注意，当她做这些动作时，那老人皱紧的眉头没有放松，脸色更加难看起来。唐三把鞋子穿好，抬头看向老人。却见老人不但没有和颜悦色，反而冷冷的说道：“怎么一个你孩子家，如此粗鄙不文？这个样子，怎么会有人容得下你？”
阿糯只觉得眼皮跳了几下，她和这个人简直没办法交流。直接走开了。
过了河滩，便是大片大片的树林。阿糯所要前往的方向，是一个城镇，这城镇这样看来应该是不远，走起来才发现又是树林又是河水的，甚是难以通过。
阿糯慢悠悠的过了长河，阿糯再走了十来里，前面又出现了一条大河。不过这个大河看起来与前面那条完全不同，上船来船往，他前面的那个码头上更是人山人海。阿糯缓步向码头走去，走了一会，她忽然想起一事：似乎坐船要钱吧？忙摸了摸怀中，发现自己身上的钱不多了。
再掏了一会，才从怀中掏出一个玉佩出来。这玉佩，是上等的蓝田玉，虽说是上等，却不是罕有之物。应该容易出售。
不过这码头附近，没有半家店铺，这可到哪里出售玉佩去？她不由有些后悔，自己只顾轻身而行，什么东西也没带，现下可有些麻烦了。
她走到码头附近时，已经有不少人在看她了。不过，而且一个个赤.裸裸的盯视，甚至上上下下打量不休。阿糯大步向前，对于众人的注目礼，他实在是没有感觉了。来到码头上，阿糯刚站立不久，正在这时，一个中年男子走到阿糯面前，微笑的殷切的问道：“这位姑娘，这是要去哪里？有什么本人可以帮得上忙的？”
阿糯看到这人殷切的表情，想起一事。于是笑道：“我要过河。对了，大哥，我这里有一块玉佩，你来看看，可不可以换点钱。”
阿糯拿出玉佩，一脸从容，那男子目不转眼的看着他，一副色授神与的样子。阿糯忍住心中的厌恶，心里想道：阿糯，你得适应！适应！
男子见阿糯与自己说话，语笑从容。不由心下大为欢喜，忙不迭的说道：“有，有！”她慌慌张张的从怀中拿出十几枚魂币，递到阿糯的手里。一边接过她的玉佩，一边手就势抓着阿糯的玉手不放。
阿糯何等样人？一个巧劲，便极为自然的挣了开来。正在这时，船也到了。他冲着男子作了一个揖，说道：“谢谢了。”
然后裙摆一拂，便向船上走去。
男子呆呆的看着他。这时，他身后一个青年跟了上来。男子陶醉的对青年说道：“老四，你说为什么，我看这个女孩的举止，竟是分外的顺眼？”
那青年没有答话，而是说道：“老大，船要开了。”
男子这才惊醒过来，忙不迭的上了船。他一上船，就往阿糯身边走去。这个时候，不只是他，船上的不少人都向阿糯身边走去。
阿糯见状，心里有点不耐，却只是一笑，袍袖一挥，一股无形毒气，逼得在她左右的人都透不过气来，纷纷让开。
在众人眼里，就是这个绝美的少女，在忽然之间，竟是气度高华让人不敢随意亲近。不由心下自形惭秽。阿糯没有看向众人，船上众人不时的看她几眼，有些人，更是目不转睛的盯着，那些如有实质的目光，让阿糯自恃厚脸皮，也有点不惯了。
幸好，这船在水上的时候并不多，马上就要靠岸了。阿糯不由大大的吁了一口气。她目眺远方，心里想道：还是快点回去吧。
船刚一靠岸，阿糯就一个跳跃，轻松的落在岸上，转身潇洒的离开。看到她的背影，不少男人都痴了。其中那个跟她换了玉佩的男子。更是赞叹连声：“老四，我恋爱了，怎么办？”
自然，没有人能回答他的问题。阿糯不一会就走上了大道。开始往冰火两仪眼方向走起。
阿糯见这大道两旁，原始的树木甚多，而野兔野鸡，鸟儿之属，更是处处可见。
不由心下大为放松，至少，自己的食物，是有了下落了。
阿糯的身体已经恢复的差不多了，久没有放松过手脚，却见时不时的有人出现，不好惊动了别人，便按捺了下来。又走了一会，她肚子饿了。便走到林子里，随意的摘下几片树叶，看到一只野兔野鸡的，便甩了出去。
片刻之间，便得了三只。得了这三只野味，阿糯生火做饭。接下来的事，就简单多了，她把野味剥皮去内脏，清洗一番。这些事情阿糯做起来很流利，很是熟悉。再寻找野菜当作佐料，放入野味当中一起烤着。过不了半个时辰，两兔一鸡就全部做好了，这样，今天晚上的粮食也全部解决了。
随着那声音，便是六七个脚步声。不一会，几名男子出现在阿糯面前。他们显然没有料到一个少女在这里用餐。
先是一愣。那当头的二十来岁的男子走了上来，冲阿糯行了一礼，恭敬的说道：“这位姑娘，打扰了。”
阿糯略一点头，以示回礼。自顾自的用着餐。他的这个举动，显然让男子身旁十六七岁的少年甚是看不惯。他冷冷的说道：“哪家的女娃，这般粗野无礼？”
阿糯淡淡的扫了他一眼，继续用餐。那少年见到他这个样子，心下更是恼怒。正欲大发脾气，那青年马上瞪了他一眼，才把他要出口的话吞了回去。这时，另外的一只野兔也熟了，还有那叫化鸡的香味也传了出来。
那几人闻得这股香味，都不禁咽了一下口水。阿糯却不理她们，自顾自的拿出来，清理好，然后用大片的树叶子包好。再拿起那刚吃完的兔肉，顺手丢了。转身就走。
“且慢！”那少年不顾男子的阻挡，大声喝道：“这位姑娘，你手中的那食物，看起来不错，给了我们吧。”
阿糯从来没有见过这种人，要别人的东西，不但理所当然，还流露出了对其主人的嫌恶。她微微一笑，说道：“可以，一百魂币一只！”
那少年高声叫道：“什么，你抢钱啊？”随着阿糯的开价，其它的几人都皱起了眉头。
阿糯一晒，说道：“这买卖之事，是你情我愿。我开出的价，你既然不想，那就算了吧。”
她转身就要离开。忽然，一道白光闪过，那少年飘到了他面前，拿出一把刀指着他。喝道：“丫头，我忍你很久了！你母亲没有教过你，在外面要有女孩子的样子吗？”
这时，那青年厉声喝道：“天青，把刀收了。”
那少年扁了扁嘴，却是不听。那青年显然甚是火大。他厉声说道：“天青，你如此无理取闹，别怪我下次会带你出来了。”
那少年正要说话，这时，林子里传来一个男子的笑声：“蓝电霸王龙宗的人，好大的名头啊，原来却在这里欺负人家一个小姑娘。”
说话其间，一个十八岁的俊俏青年走了出来。他一眼看到了阿糯，不由眼睛一亮。上上下下的打量了他一会。才笑道：“哈哈，原来是看上了人家俊丫头。嘿，我说，玉天青，你要讨得美人欢心，也犯不着用这个法子了吧？”
他的语气极为的轻浮，阿糯一点也听不惯。
男子一出现，那玉天青马上尖声叫道：“怎么又是你，本少爷看上谁，关你什么事，给我滚远一些。”
那男子笑道：“今天这事我还就管了。”他看着阿糯，见她面色从容，表情极为的平静。不由啧啧称奇。
他冲着阿糯叫道：“这位妹子，你叫我一声好哥哥，我就帮你的忙，救你出这恶徒之手。”
玉天青一听，火气更加大了，指着阿糯的刀，更是紧紧逼着。他转过头，恨恨的说道：“老哥，你站在那里干什么，也不说一句话？”
那男子不等青年开口，就笑道：“你哥哥可是出了名的人物，哪里能随便开得口的。”他又转向阿糯，轻笑道：“姑娘以为如何。”
阿糯扯了扯嘴皮，说道：“无聊！”
在众人目瞪口呆中，阿糯用食指轻轻的拔开玉天青的剑尖，缓缓说道：“刀是利器，别这样动不动就指着别人。”
那玉天青显然被阿糯的行为给怔住了，竟然动也不动的任她把剑拔开，看着她大大方方的把衣服掸了掸，便转身离开。
阿糯边走边呢喃着：“蓝电霸王龙宗……好熟悉的名字……”







第六十五章。皇斗战队
阿糯正在思考的时候，玉天青却大声叫道：“喂，那个丫头，给本少爷回来！听到没有，给我回来！”
阿糯刚走了两步，玉天青想是觉得大失面子，一张脸又红又白。忽然，她咬了咬牙，把刀一提，飞身上前，一声低啸，直向阿糯的背心刺去。
这一刺来势凌厉！那名青年和玉天青的哥哥同时叫道：“小心！”“住手！”
眼看就要刺中阿糯，剑已到了她背心之时。阿糯身子一扭，忽然消失在玉天青的视野里。玉天青一愣，再看时，却见阿糯就站在旁边，冷冷的看着自己。
他一声低呼，还没有说话，阿糯双指一夹，夺过他的刀，一抖一弹，那刀马上断成两截！这个动作利落洒脱，众人又是一愣，心里想道：遇上高手了。
阿糯看了那玉天青一眼，冷冷的说道：“无冤无仇之人，你也敢痛下杀手？”
玉天青被阿糯的目光所慑，一时懦懦的说不出话来。他心里刚想：我没有出全力的！
这时，阿糯手一扬，给了玉天青一个掌，丢下一句话：“以后嚣张的时候，先看一下对象！”说罢纵身一跃，在众人还在愣神之季，两三下就消失在视野当中。
阿糯消失了好一会，旷野中才传来玉天青愤怒的叫嚷声。
阿糯一边在大道上走着，一边想道：“不知道这里离城镇还有多远？”
她走了一会，眼看太阳渐渐西落，时间已经不早了，却一点也没有城镇的影子。走了一会，后面一辆马车渐渐驶近。经过她的时候，那马车里的主人说了一句什么。
那马车“嘘——”的一声，靠在她的身边停了下来。
阿糯也停了步，看向那马车。这时，那车帘拉了开来。一个少女从车里笑着看向阿糯。他温柔的说道：“这位小姐，不知要去向何地？怎地一人在荒野之间行走？”
阿糯见这少女生得细眉白肤，甚是清秀。目光更是清彻温文，看起来很是让人产生好感。不由温和的一笑，却没有说话。那少女又说道：“小姐如不嫌弃，不如我们一起同行吧。”
她含笑看着阿糯。阿糯笑了笑，说道：“好啊！”那马车夫正欲拿着凳子给她踩上，谁知阿糯纵身一跳，极为利落的跳上了马车。他这么一跳，那年青车夫，马上脸色微变，看向阿糯的表情，也变得防备起来。
他心里想道：这位女子身法极为了得，我还看不出深浅，他别是有什么目的吧？越想越是不安，他手掌一甩，放出了信号弹。
阿糯和那少女坐在车里，马车里面也是清爽干净，让阿糯不至于那么别扭。
少女见阿糯上来了，只是笑笑，并没有再找她搭话，而是拿起一本书，在晃荡的车内看了起来。
马车平稳的前进着。阿糯也不是喜欢找话的人，便闭着眼在那里休息起来。又走了一会，外面传来一阵喧哗，马车似乎停了下来。只听那车夫说道：“小姐，大少爷，二少爷过来迎接公子了。”
少女一听，马上放下了书本，把车帘拉开，欢喜的看向外面，一边叫道：“大表哥，二表哥！”她一边喊，一边把车门打开，这时，车外面出现了一个高挑青年，他伸手扶着少年，说道：“来，大表哥接着。”
少女羞涩一笑，真的向下一跳，那男子扶了一把，然后她他放在地上。做完这个动作，他目光如电的看了阿糯一眼。便不再理她。而是对那少年说道：“你身子骨不好，怎么老是改不了这喜欢游荡的毛病？还随意带了外人上车？”
这时，另外一个十七八岁的少年也走了过来。他冲着少女一笑，目光转向阿糯。上上下下的打量了一会。他率然一笑，说道：“表妹心太善良了，她是怕这个俊俏的姑娘孤身在外，遇上坏人吧？”
那少女不好意思的点了点头，看向阿糯的目光中颇为友善，还隐含着勉言安慰之意。
阿糯心下大起好感，不由冲她一笑。这时，又是一阵马蹄声传来。那声音多而整齐，众人不由停下了说话，向那声音传来的方向看去。
这一看，那大少爷脸色露出喜色，低声道：“是堂弟一行人。”
不一会，那些人马来到跟前，停了下来。二十几骑分开两边，从中走出一个二十岁的青年来。这青年长得清灵高贵，个子不高，约一米七几。他纵马来到几人面前，跳了下来。对着那大表哥笑道：“好些日子不见了，你怎么还在这里，没有去帝都？”
不等对方回答，他一眼看到了少女，又笑道：“原来是看到末婚妻在此，来接她的？”少女脸孔微红，低下了头。那大表哥温柔的看了她一眼。说道：“好了，别闹她了。对了，你不是说短时间内不会离开帝都的吗？怎么跑到这里来了？”
青年了笑，说道：“帝都那边的事情都忙完了，前几日索托城那边有些事情很有趣，我是特地去看一看的，路过这里，便想着跟你见上一面。”
他目光一转，这才看到倚在马车壁上养神的阿糯。只一看，她的表情中马上露出一股惊艳。她看着阿糯问道：“这位小姐是？”
大表哥说道：“这是我家小月路上遇到的客人。”
几人都盯向阿糯，等待着她的解释。阿糯睁开眼来，微笑着扫视过众人。她微一抱拳，说道：“小女子常年居于山上，现在是下山历世。”说罢，她掀开车帘，那青年下意识的伸出手，想要扶住她。阿糯没有理会他，自已跳了下来。
这一落地，几人又是一愣。男子微微一礼，极为客气的问道：“不知这位小姐意欲去向何地？”他说话虽然客气，却是目光痴痴的定在阿糯的脸上，一点也不掩饰他的好感和惊艳。
阿糯冲着众人一抱拳，特别是那少女。她微微一笑，说道：“我正在回家，时间也不早了，我先走了，多谢小姐姐援手之恩。”
说罢衣摆一转，便转身离开。这时，马车已经到了城门附近，远远的可以看到高墙阁楼。应该走不了十几分钟，就可以入城了。
阿糯离开时，那青年望着她的背影，久久没有回过神来。一旁的大表哥在旁笑道：“怎么，看上人家了？”
青年叹了一口气，摇了摇头，说道：“算了，走吧。”
二表哥见状笑了笑，说道：“这个小丫头，倒是真的与众不同。”他一边说，一边打量着青年的脸色。看到他又望着阿糯离去的方向失神，不由暗暗偷笑。
阿糯脚下暗暗使劲，很快的就到了城门口。这城里人来人往，很是热闹。阿糯大步在街上走过，这时，她一眼看到一旁的墙壁上，写着通缉几个大字。于是凑近一看。大字下面是十几副图画，画的全都是一些汪洋大盗。上面有画像，下面也有她们的身份，特征，罪行以及悬赏金额。那些金额动则几千上万魂币。
阿糯看了一会，心中忽起一念：反正现在缺钱，我可以做个赏金猎人啊？
这个念头一起，马上就被坚定了起来。她尚来记忆力不错，当下把那些画像上的人物及其特征全部记入脑中，然后才离开。
刚走了一会，忽然听到一阵急促的喊声：“让开，快让开！”
喊声中，一骑狂马发疯的冲着众人撞来，人群纷纷闪避。正一个急拐，就要撞上阿糯的时候，阿糯手巧妙的一个回旋，极为轻松的拉住了马鼻子上的缰绳，暗中稍一用力，那马就奔行不得，长啸一声人立起来。
等马安静一会，阿糯把绳子递给骑在马上的少年。这女子十六七岁，面目平凡。身上衣物倒是不俗。他显然受惊末平，傻傻的接过缰绳，身子不时的在马上晃动一会。过了一会，少年一脸的不好意思，不敢看向旁人。只是红着脸对阿糯说道：“刚才，谢谢你了。”
阿糯微微一笑，摇了摇头，说道：“没事的。”
见那少年恢复正常，阿糯转身就走。那少年在后面叫道：“喂，你等一会。”说罢，慌张的从马上爬了下来。跌跌倒倒的跑到阿糯面前，说道：“请问姑娘大名？”
阿糯见少年一张脸还余有惊慌，眼中的神色却颇为坚定的看向自己。不由一笑，说道：“我叫阿糯。”
阿糯？少年口里喃喃念着。
见阿糯转身又欲离开，他在身后急急的说道：“你，你，你刚才救了我，我请你吃饭！”他的话是慌张中喊出来的。
一听到吃饭两个字，阿糯才发现自己肚子实在是饿了。马上脚步一停。少年见他停下了步子，心下欢喜，大步走到他面前，说道：“我们到隔壁的酒店去好好的吃一顿，顺便给我压压惊。”
阿糯听到这话，不由看向这少年。心想，这话有点意思。
她笑道：“那恭敬不如从命？”
少年也是嘿嘿一笑，清淡的小脸上，满是光辉。
正在这时，一个男子的声音说道：“这是哪里来的大美女？到了奥卡城，也不让本少爷见识一番吗？”
这声音明显是冲着阿糯而来，她有些诧异的转过身来。只见七八个男子站在自己身后，其中当头的那个中年男子，生得矮胖，一张肥脸上生得一副小三角眼，实在是个长相颇为难看的人。
这人长得好奇葩呀……
那男子打理阿糯的表情，与阿糯看他的表情仿佛。都是上上下下的打量一番。不过一个是厌恶，一个是惊艳而已。那胖子啧啧连声，说道：“真的是一个少见的极品女子。看来，我今天福气不小啊！”
这话一出，站在阿糯旁边的那少年马上挺身而出，站在阿糯的前面，厉声说道：“你这胖子，难道光天化日之下，敢抢人家良女不成？”
旁边的人却全是一副理所当然的样子。那个肥女人大怒，打量了少年一番，说道：“外地来的小鬼，也敢管你文大爷的闲事？真是活得不耐烦了！”
他这声怒喝，围在他旁边的几个仆人马上跟着怒形于色，似乎马上就要上前干架的样子。少年一呆，他本是胆小之人，刚才硬撑着挡了挡，眼下见别人气势汹汹，却是怕了起来。他这一怕，脸上便出现了惧色。
见那少年露出惧色，那胖子一脸的不屑，说道：“哼！算你还知道怕！”说罢，他踩着螃蟹步走到阿糯的面前，淫笑着高举起手，去顶阿糯的下巴。说道：“小美人，走，跟你家大爷回府吧。大爷让你吃香的喝辣的，过得舒舒服服！”说到这里，他得意的淫笑起来。这时，阿糯终于在他的期待中开口了，只是，她用不敢置信的语气问道：“你，是在调戏我吗？”
 那胖子一愣，想是从来没有女人这么问过话。旁人的人也是一呆。过了一会，一阵笑声响起。那胖子转头怒视，人群马上又鸦雀无声了。
阿糯说了这句话后，只觉这胖子的短手指，这样摸着自己的下巴甚是不舒服。他大手一挥，把胖子推开。
然后转身对旁边面色发白的少年说道：“走，我们吃饭去！”
说罢自顾自的向前走了两步。那胖子不怒反笑：“看不出来，看不出来！小美人好大的胆子，好大的气魄啊！”
他笑声一止，忽然喝道：“来人，把他给本少爷抓了回去！”他身边的几名仆人齐声答道：“是！”便整齐的向阿糯跑来，转眼间把阿糯围在中间。
阿糯淡淡一笑，那胖子一直目不转睛的看着她。见到她一笑，顿时一副心摇神往的样子。阿糯说道：“原来，到哪里都有这样的事，这样的人！”
这时，其中的一个狗腿子伸手抓向她的手臂，阿糯手臂一挥，那狗腿子被阿糯的魂力了开来。转眼间，阿糯连挥几下，那些围攻在她旁边的狗腿子们还没有反应过来，就被他丢得七零八落，一个个倒在地上呻吟不已。
那胖子没有料到阿糯居然还是一个魂师，吓得脸色惨白。阿糯却没有心思料理他，她现下肚子实在是饿了。于是看向这个一直在旁边哆嗦的少年。笑道：“走吧。”
见少年还站在当地，似乎没有反应过来。阿糯小手一抓，捞起少年的手，穿过满地呻吟的众人，就向外面走去。
少年满脸羞色，一张脸是又白又红。他不时的抬眼看向阿糯，过了一会，终于期期诶诶的说道：“你，刚才……我……我真没用。”
阿糯一笑，说道：“没事的，不用放在心上。”
少年怀疑的看向阿糯，见她的表情着实是自若，一点也不像其他人一样看自己不起。马上心情一松。脸色也恢复了不少。
到了酒店，少年点了一些菜，阿糯支着下巴等着，这时，楼里就餐的人还时不时的看向两人，主要是把目光落到了阿糯身上。周围的议论声就不绝于耳：“你看这位少女，比之帝都的千仞雪如何？”
另一人答道：“怕也是伯仲之间吧？”其中一个尖厉的声音响起：“这丫头哪里配与千仞雪女神相比！”这那人说得声音不小，目光盯着阿糯，显然是冲着她而来。

第六十六章。一路逍遥
这男子说得声音不小，目光盯着阿糯，显然是冲着她而来。酒足饭饱后，外面天色已黑，城里到处燃起了灯火。阿糯不时的看向外面。对面的少年却是几次欲言又止。
过了一会，他终于开口了：“对了，我叫柳无双，你叫我无双吧。”
阿糯这才想起自己还没有问过对方的姓名，有些不好意思的说道：“无双？好！我以后就叫你无双。”
柳无双听到阿糯叫自己的名字，心里一甜，低头猛吃了几口饭，悄悄的打量着她。却见阿糯天真无邪，神色自若，似乎对自己的态度与常人并无二样。不由心下又是一乱。
陈无双开口道：“阿糯，你准备去什么地方？”
阿糯说道：“回家呀。只是家比较远，一时半会还回不去。”
柳无双咬了咬唇，过了一会才说道：“那，你要不要与我一起到处玩玩？反正你也不着急回家。”
阿糯回头看了他一眼，见他的目光中满是期待。阿糯摇了摇头，说道：“我习惯于独来独往。”阿糯心里想：她现在可不敢再和男生有什么瓜葛了，要是真被这个人缠上了，这日子还怎么过下去？
柳无双颇为失望，吃饭的心情也没有了。时不时的把筷子在菜里挑几下，却没有多少东西吃入口中。
这时，楼下一声长笑传来。一个雄厚的男子声音响起：“我就是血眼雄狮萧鼎！有本事就来拿了我啊！”
萧鼎？这个人可是通缉榜上，赏金一万的人物啊！
阿糯一听，马上伸出头观看起来。只见楼下一个一米八的三十来岁的大汉站在堂中，他的左右，各围有一个青年。其中左边那个青年说道：“萧鼎，你作恶多端，还当真以为没有人逮得到你不成？”
那萧鼎却是慢条斯理的整理着自己的衣物，淡淡的说道：“这世界本来就没有人逮得到我！前几次，你们请来了七宝琉璃宗的人，他们不是也奈何不了我吗？”
他抬起头，歪着脸打量着两个青年。啧啧连声的说道：“不过是杀了几个人，放火烧了一家满门吗？这等小事，也用得着你们追了我三年？”
右边那脸上长斑的青年显然已经气极，他脸涨得通红，说道：“萧鼎，你一言不合就动手灭人满门。别以为自己是魂帝境界就可以横行无忌！帝国可还有的是高手的。”
听到这话，萧鼎放声大笑起来。他笑道：“不错，世间有的是高手。可惜，他们却不会愿意为了一点小钱便来杀我！再说，”他嘿嘿一笑：“我又岂是那么容易被杀的！”
当萧鼎的目光扫视过众人的时候，人人躲避她的眼光。
看起来，这个家伙在这一带的名声，倒真是不小啊。
阿糯心神一动，便顺着楼梯慢慢的走了下去。脚步声悠悠响起，本来全场静穆，没有一个人敢发一声。她这一走下来，顿时吸引了所有人的目光。那萧鼎和旁边两女都看向阿糯，脸上满是惊艳之色。
阿糯慢慢的走近，萧鼎一双眼睛如狼一样紧紧的盯着阿糯，发出灼灼的绿光。等阿糯走到三人面前，自在的在旁边的一个桌子旁坐下时，那两个青年同时叫道：“小姑娘！快离开这里，你不要命了？”
萧鼎则是嘎嘎一笑，说道：“好个漂亮小丫头，看来萧某人今天是福气来了。”
他涎着脸对阿糯说道：“小娘子，等哥哥一会，哥哥收拾了这两个碍眼的人，就来疼你！”
阿糯拊掌一笑，对两人说道：“那悬赏萧鼎的一万，可是你们出的？”
这话一出，全场更是安静得针掉到地上，也听得到。那两人没有想到他会说这个，对视了一眼。右边的男子说道：“正是，只要杀了这萧鼎，我李家随时奉上一万。”
阿糯又问道：“如果我现在出手，那钱还是不是我的？”
阿糯见这两人就在旁边，料来追踪萧鼎，直到现在把他截住，恐怕花了不少功夫。便想着，做生意前，总要把条件谈清楚才好交易。
两人脸上惊疑不定，又相互看了一眼，马上齐声说道：“当然！”
答应了，事情就好办了。阿糯站起身来，慢慢的逼近萧鼎。阿糯只是一起身，萧鼎就闻到一股极香的气息，让人一阵迷醉，只是萧鼎还未在这香味中沉醉多久，就感到一阵头晕目眩。
不好！有毒！
萧鼎究竟是身经百战之人，当即准备运起自己的魂力准备把毒素逼出去，但是阿糯岂会给他那个机会。
阿糯身子一晃，如一道幻影一般，攻向了萧鼎。萧鼎做手变成了一只毛茸茸的兽爪，只见拍向阿糯，魂帝的威压果然不同凡响，这一掌一出，让饭店所有人都喘不过气来，萧鼎这一掌化繁为简，看似简简单单的一掌，威力却是覆盖在了整个屋子里，银光点点，洒得滴水不漏。
可就在此时，阿糯的身影忽然化为了一阵蝴蝶后，消失不见了。萧鼎的这霸气的一掌，全部落到了空处。
他心下一惊，正要回招之时，忽然后颈一凉，一只手掌靠在自己颈子之上。
阿糯清雅好听的声音从背后响起：“萧鼎，你输了。”
忽然之间，萧鼎的脸色变得灰白。他手一松，双腿一软，整个人跪在了地上。
李氏两人都是一副不敢置信的样子。他们相互看了一眼，这才看向阿糯。又看向被阿糯制住的面如土色的萧鼎！
这，怎么可能？这萧鼎可是魂帝级别的家伙，怎么一招也过不了，就被眼前这个绝美娇弱的小女娃所制？
阿糯不理这些人不敢置信的目光，她手掌一切，萧鼎马上昏倒在地。
还以为有多厉害呢，连她的一招蝴蝶蛊都抵御不了，看来魂帝也分三六九等。
阿糯看着昏迷的萧鼎叹息一声。做完这一切，阿糯对李氏两人说道：“人交给你们了，我的钱呢？”
二人呆呆的接过萧鼎的身子，看了阿糯一眼。其中右边的那人低沉的说道：“我们，没有带这么多钱在手上。这样吧，转过这条街，有一个钱铺子，是我们所开的。你和我们一起去，马上就把一万交到你手上。”
阿糯应了一声，跟在二人的身后，准备出门。
这时，柳无双似乎才惊醒过来。他急急的叫道：“等等我，阿糯！等等我！”
阿糯没有停，李氏二人更加不可能停下。阿糯只是回过头，冲柳无双微微一笑，说道：“无双，后会有期了！”
柳无双正要追出，却被老板叫住：“先生，失礼了，共十个魂币。”
柳无双给了钱后追了过去，再追出门时，已经看不到三人的身影了。
阿糯得了一万的钱后，第一个想法就是，我有钱了！看来，还是这赏金猎人的钱好赚啊。这么一下，就得了这许多钱，以后的花销，怎么也不愁了。
视线转回史莱克学院那边，阿糯的不辞而别让所有人都感到伤心，尤其是宁荣荣，她和阿糯关系最好，阿糯突然的离开确实让她伤心了好久，不过玉小刚对此却有不同的看法，他认为阿糯不辞而别是抛弃了他们这个团体，既然人各有志，那么再在阿糯这件事上浪费时间是划不来的，因此，他终止了众人寻找阿糯的行动。
对于阿糯的失踪，唐三内心十分复杂，心里觉得总是缺少了什么，而且……他一直对那天晚上春梦的事情耿耿于怀，毕竟疑点太多了，再加上阿糯不辞而别，唐三真的想找到阿糯问个清楚。
“三哥，你怎么了？大师叫我们集合了。”小舞走到了唐三身边，看到唐三一副心不在焉的样子，心里担心。
“没事，就是再想一些事情罢了。”唐三苦笑 抚摸着小舞柔顺的头发，心思开始放在接下来的比赛中。
再说阿糯那边，阿糯离开那个城市后，沿着一路的大道走，一路上显得热闹得多了，南来北往的人都要经过此路，一路上的行人都是行色匆匆。
阿糯骑着高头大马，她讨厌那些男人无所顾忌的目光，于是在头上戴了一顶帽子。这帽子不同于普通人戴的纱帽，而是帽沿压得低低的，只露出一个下巴，显得非常的酷。
又走了一天。现在正是繁花盛开的季节，这一路的景色，实在是美不胜收。
阿糯已经在大道上又走了两天了。这一天，她实在是嘴馋了，便对跨下的马儿说道：“小马二，师傅又没规定我们什么时候回去，干嘛这么赶路？不如，一起去吃顿好的吧？”
说罢，阿糯就牵着自己的马，离开大道，向里面的树林走去。这树林里野味甚多，阿糯很随意的就打了几只，细心的料理好，便精心的烹制起来。吃饱之后，她把剩下的都打包放好，然后自己坐在草地上，把帽子盖住脸，就这么躲在草地上，枕着清风，睡了起来。
刚睡了一会，一阵说话声顺风传来。声音离她不远，而且声音的主人修为不低，阿糯立刻警觉过来，倾听着。
他的声音一落，另外一男声响起：“大哥，你说的是真的？有这么多钱啊？那是什么人，居然有人愿意出这么多的钱来取他性命？”
又有一个男声说道：“问这么多干嘛，一切都有大哥思量着，对吗？大哥？”
那大哥说道：“不错，我们通天三杰是何等样人！有了钱，就是武魂殿的教皇也杀！二弟就是这点不好，老是想前想后。”
阿糯帽子下的脸，又露出一个笑容。她想到：通天三杰？这可也是榜上有名的人物啊，取下人头或活抓者，悬赏金也是一万！看来，我这阵子财运还真是不错，两桩生意，都是自己送上门来的。
阿糯又想道：他们要杀的那人，定是大有来头，居然有人愿意出十万取其性命！三人的声音渐行渐远，阿糯把帽子一拿，站了起来。
他把行李拿好，倾听了一会，再牵着马慢腾腾的向北方行走着。
那三人，一时官道一时山路一时树林。显然是非常谨慎之人！阿糯对于这种追踪是小菜一蝶。这样跟着走了三天，阿糯饿了就吃一些干粮鸟蛋，累了就和衣睡在树巅之上。算是过上了真正是风餐露宿的日子。
这一天，来到了一处竹林，也是那通天三杰准备伏击那贵人的所在。
阿糯一直追踪而来，是想一举两得。既得了赏金，也救了那贵人。能够值十万的贵人，怎么说，也拿得出几千来赏了自己吧？
阿糯远远的把马系在一个安全的所在，独自一人潜向通天三杰的埋伏之所。走得很小心，因为她知道道，像通天三杰这种经验老道的人，对于任何一个迹像，都是非常警惕的。
这一点，这三天的跟踪，让她体会会良多。阿糯潜得很慢，每走一段，就会小心的去掉自己走过的痕迹。当她靠近通天三杰时，更是离了三四百米，就伏了下来。时间一点一滴的过去。
通天三杰埋伏的地方，一直没有半分异样出现，要不是阿糯一直跟在他们身后，还真不知道那里埋伏有人。一个时辰过去了，天色也渐渐的暗了起来。
今天是阴天，风吹到身上有点凉，鸟儿时不时的在远处叫上几声。风拂动草叶，轻轻的割在脸上，痒痒的甚是难忍。这时，远远传来马蹄声。
阿糯倾耳听了一会，脸上不由带出了一抹笑容。马蹄声越来越近，渐渐的，出现在视野里。这一队人马，约十骑左右。走在最前面的，是一个穿着锦衣的青年男子。光看她在马上的姿态，就气势不凡，应该就是那个值十万的主吧。
那帮人的骑速不慢，眼看就要接近了通天三杰的所在。随着马蹄声声的走近，当她们离三杰还有一百米的时候，那三杰再也潜伏不住了，嗖的一声，从草丛里窜了出来，站到了路中间。
三杰一站出来，十骑都是急的一拉缰绳，众马“嘘溜溜”的一声长鸣，人立起来。
好一会才恢复平静。这附近到处是密密的树林，实在是潜伏杀人的好所在。不过通天三杰自负盛名，居然没有沿路设下陷阱。
右边的一个身材高大的青年策马走上两步，厉声喝道：“你们是什么人？好大的胆子，居然光天化日之下，敢拦路挡人！”
三杰中的大哥放声笑道：“何止是拦路挡人！就是挡路杀人也是理所当然。”
这话一出，那贵人身后的骑士们都紧张起来。他们相互看了一眼，齐齐的跳了下马背。这时，那贵人策马前进一步，一声长笑，说道：“就凭你们，也想杀了我？”
他刚笑完，站在他后面的一个中年男子忽然叫道：“你们，是通天三杰？！”
这声音一出来，他左右的人都是脸色大变。那贵人低声问道：“通天三杰是何等样人？”显然，他的属下有点紧张了，一个个都是满脸介备之色。
其中一人说道：“少爷，这通天三杰是帝国中有名的人物，他们每个人都有魂王的级别，而且下手残忍，至今从无败迹。”
他的声音虽小，还是传到了三杰中的大哥的耳中。他放声长笑道：“原来还是有识货之人嘛！小兄弟，本来我们也是无冤无仇，但是，有人出了十万要你的命，那可怪不得我等手下不容情了。”
他手举在半空中，嘲讽的看着有些慌乱的对手们，冲着身边的两人说道：“上！一个不留！动作快点。”
二人应了一声：“是！大哥！”






第六十七章。救了个有钱人
这个时候，护卫中的一名中年男子显现出了自己的魂环，居然也是个魂王，他大声说道：“来吧，有种的话，就冲着你大爷来！”
三杰中的大哥啧啧连声，说道：“看不出来，还是个人物。行，这一次，就给你们一个痛快。”随着他的话音刚落，三杰手中刀剑连挥，已经气势如虹的杀了上来。
一时间，两队人战了个人仰马翻，那三杰身经百战，彼此配合又是十分娴熟，转眼间，又是两个人头落地。
那贵人已经怕了，他慢慢的向后退去。忽然间，他爬上自己的马，纵着马就准备离开。那马刚一个前跃，就忽然发出一声惨啼。贵人低头一看，只见马腹之中，不知何时被人插了一把长剑！眼看就要活不成了！
他又慌又乱，转头却看到三杰中的老三，正脸带轻蔑的看着自己。而自己的护卫，在这瞬息之间，已经有两人倒地了，只有最忠心的那个魂王，还在苦苦的支撑着。不过此时此刻，他也已经伤痕累累，血流得满身衣服都浸透了，看来也撑不了多久了。贵女面对这个场景，反而镇定起来了。
他看着通天三杰，一字一顿的说道：“要你们杀我的人，出了多少钱？我愿意出五倍的价钱！”
五倍！老三舔了舔嘴唇，那可是一个天价的数字啊。他不禁有些意动了，便转头看向她们的大哥。
大哥冷冷的白了她一眼，说道：“我们通天三杰接的生意，从来没有临到头反悔的先例。”
这时，老二也说道：“正是如此，我们今日杀了他这么多的手下。他只要侥幸逃脱，一定会找我们来报今日之仇！”
这话一出，连老三也坚定起来了。三人看向那贵人。这个时候，那最后的一个护卫，被老大一刀正中腹部！
只见他手中的兵器一落，也倒在地上一动不动了。
三人一步步向贵人逼近，那贵人叹了一口气，举起手中的长剑，闭上眼睛，大叫一声：“时不待我啊！”
就要往颈子中抹去。这时，忽然一个悦耳动听的声音响起：“事情还没有到最后，何必呢？”
听到那声音，那贵人不由一惊，睁开眼来。手中的动作，自然也是一停。只见满地血腥当中，缓步走来一个翩翩少女。她紫色的长裙，被风吹得向后扬起，倾城绝美的脸上，带着天真无邪的笑容。
通天三杰都是一惊！这个小丫头是何时来的？怎么三人却丝毫没有察觉到他的来临？大姐皱了皱眉头，心里捉不定小丫头子的深浅。
他咧嘴一笑，阴森森的说道：“小丫头，道上行事，有个先来后到，你好象是后来的吧？”
小丫头，也就是阿糯微微一笑，负手说道：“不错，是先来后到。”
三杰脸露惊异。她缓缓的加上一句：“不过，我是一个赏金猎人，此次却是冲你们而来。你们可是值得一万的人物。”
老三厉声叫道：“什么，才一万？”话刚出口，就被老二狠狠的瞪了一眼。她脖子一缩，不敢再说了。
阿糯笑吟吟的说道：“不错，只值一万。”
那老大冷笑道：“小丫头，我劝你还是回家嫁人的好。这些道上的事，你就不要掺和了。”
他见阿糯年幼，料来最怎么了得，也不可能对付得了自己三兄弟。但是，看到阿糯那泰然自若，胜算在握的样子，他终是有所不安，便不愿再起事端，想着把她赶走得了。
阿糯慢条斯理的说道：“这个，实在是没有法子的事。我这阵子太穷了。穷得不敢回家。”
那老二忽然说道：“丫头，我给你一万金，你走吧。离开这里。”
他却是末开打已经服弱了。老二是个谨小慎微之人，刚才他观察了一会阿糯，居然发现她虽然站在血地上，却丝毫不沾到血。这说明什么？说明她可以凌空漫步！那最起码也是魂王的境界，虽说一个魂王在他们三兄弟眼里并不算什么，可是这么年轻的魂王就很可怕了。
那贵人在一旁急急的说道：“这位姑娘，你救了我，我赏你五万！”
阿糯眼睛一亮，看向他急急的问道：“此言当真？”
那贵人被她的容光看得一愣，竟然没有说话。
阿糯心想，钱不可要得太多，免得人家事后反悔。于是又马上说道：“不要那么多，只要一万金可以了。一万，我送你平安回去！”
贵人一听到她说平安的送自己回去，马上喜道：“好，一言为定！”
阿糯得到了这句保证，才微笑着看向三杰，说道：“你们是自我了断呢？还是我来动手？”
三杰的大哥一声长笑，说道：“好个小丫头，给你三分颜色，你还真是开起染房来了。”说到这里，他沉下脸，说道：“本来我是不想多事，才准备放了你一马。既然你这么不识好坏，那就和她们一起下地狱吧。”
忽然，他话语一停，上下的打量了一下阿糯，舔舔唇说道：“不过，还真是个罕见的妙人儿，放心，在没有尝够瞧你的味道之前，我是不会要了你的命的。”
看到他这个表情，阿糯身上一冷，心里已经有了杀意。
这时，她看了三杰几眼，忽然掩鼻说道：“快打吧，这地方太臭了！闻得人难受！”说罢用袖子扇了扇。她轻描淡写的态度，激得三杰更是眼睛都红了。
老三大吼一声，叫道：“老子杀了你这个不知轻重的小丫头！”说罢，武魂显现，是器武魂，幻化成了一铁链，拦头就向阿糯刺去。
对方修为比她高了不止一点，外加他们是三个人，阿糯使用凝冰蛊多半也无甚大用，还不如使用毒道来制敌。 
阿糯朝着老三撒去一阵紫色的粉末，那是阿糯收集的凝玉粉，可以抵御普通攻击。
 锁链在空中疾驰，遇到那些紫色粉末后不住的淡化，直至到阿糯面前后那锁链已经变做了半透明之色，阿糯只是轻轻一击就将其击的粉碎。 
击碎锁链后阿糯暗自感叹好好的凝玉粉就这样没了，如果度过此劫后到冰火两仪眼一定要多炼制一些。 
眼中闪过一丝惊诧，老三轻笑道：“有趣。” 
说罢，他手中的铁链在空中不断划动，道道白芒不断闪烁，最后一个白色的斩字在空中成型。 
白色的斩字在空中散发出巨大的威压，接着字体一散，化作几十道刀刃对着阿糯就击了过来。 
手掌掐诀，阿糯单手往地上一拍，朵朵青花绿蔓立刻出现，接着那些藤萝立刻飞速生长，在空中结成一面青色的花墙。 
做完这些后，阿糯脚步一点，整个人立刻向着右侧弹射而去。 
她的花墙虽然强大，但面对一个魂王却是没有多大的胜算。 
刚刚挪动位置，那些刀刃就狠狠的击在了花墙之上。 
刀刃碰触奇花后立即就被奇花寄生，光刃上生满了青花，但因为实力差距那些刀刃只是微微一暗淡便将那面花墙冲破，狠狠的击在了原本阿糯站立的位置。 
一击不中，老三又要继续挥动手中的玉笔，但阿糯也不是白等着他施展魂技的。 
单手掐诀，一缕缕蓝芒在她身上浮现，接着在老三没有看到的地方，阵阵透明的水雾在他身后缓缓向着他接近。 
刚做完这些洛轩就又施展出了刚刚的魂技。阿糯看到这些灵刃不禁面色一冷。 
单手对着刀刃一拍，金色和黄色两种颜色各异的华光从她掌中涌出，先是一面闪烁着黄光的透明罩子出现在阿糯的身外。 
接着自她周身浮现出点点像是萤火一样的金芒，那些金芒无穷无尽，对着那刺过来的数十柄刀刃就冲了过去。 
金芒凌厉，带着点点璀璨的光华，砰砰砰的就撞在了那些刀刃之上。 
说来也奇怪，那些威力极强的刀刃被这些金色的光点一撞立刻就开始变黑，接着就像是被腐蚀了一般不断的融化，最后一柄刀刃也没有击在阿糯的身上。 
三杰见此情景不禁吃了一惊，第一次破开阿糯的花墙时也没有什么感觉，毕竟那花墙总感觉太弱了，但没想到这一次对方却能化去老三所有的刀刃。 
木行毒本来就不擅对付魂力和进行防御，五行毒功各有奥秘，但阿糯还施展木行毒就是为了减轻对方的警觉心，真正的杀招其实是她刚刚释放出的水雾，只要等待一个合适的时机就能让对方立即中毒！ 
单手掐诀，在三杰背后化作水雾的水行毒开始慢慢进入三杰的体内。 
“没想到小姑娘也是真人不露相，不过接下来我可要全力施展了，不知道你是否能接下我的一招？” 
被水行毒侵身，老三依然毫无所觉，只是运转全身的魂力，右手持着铁链对着阿糯轻轻一点。 
一道白芒自铁链中冲出，虽然白芒毫不起眼，但其中却蕴含着极为庞大的力量，对着阿糯的胸口就刺了过来。 
深吸一口气，知道水行毒还要等片刻才能发作，阿糯只是单手一挥，天空中的无数金芒不断在她面前凝聚，最后化作一朵金色的牡丹挡在她的面前。 
犹如纯金打造的牡丹刚刚成型，那道白芒就狠狠的击在了牡丹之上。 
砰！ 
一声闷响，那看似坚固的金牡丹居然直接被这一道白芒击的猛然一震。 
接着金牡丹上的金行毒立刻开始侵染白芒，纯白色的光华上立刻染了一丝黑气。 
黑气弥漫，虽然不断融化白芒，但阿糯也感觉到体内的魂力在快速消耗，而且另有一股巨力从那白芒上传来。 
另一边的老三见阿糯居然挡住了他这一击，不由的又连连挥动了几下铁链，铁链刚动，道道光芒就从铁链上进入那点白芒之中，而那道和金牡丹相接的白芒有了灵芒的加入其上立刻闪过一丝金芒，其中的力量加大了整整数倍。 
砰！加大力量的白芒虽然被腐蚀了大半，但终究不是阿糯现在能抵挡的，一声巨响中，金色牡丹四分五裂，满天金瓣飘飞，剩余的白芒狠狠的击在了她身外的土黄色护罩之上。 
轰！ 
一声闷响，白芒狠狠的击在了黄色的光罩上，一股巨力透过光罩传递到她的身上，阿糯只感觉自己现在整个五脏六腑都是痛的，一缕鲜血缓缓的从她的嘴角流下。 
不过那白芒一接触到黄色光罩便被染上一缕黄色，接着缓缓化作石头，最后散成细沙随风飘散。 
这一幕看的老三不禁一愣，眼中闪过一丝震惊之色，但他哪里知道就这一下阿糯的魂力已经全部耗尽。 不过即便如此，现在鹿死谁手还是犹未可知！看了一眼三杰眉头的一丝蓝芒，阿糯冷若冰霜的轻笑了一声。 
此时的阿糯身穿紫衣，柔美的容颜配上有些赢弱的身子显得极为娇弱，但看到那笑容的老三却心中咯噔一声，沉声问道：“你笑什么？”
“我笑那么身中剧毒而不自知。”阿糯淡淡的瞥了他一眼，口中满是轻蔑之感。 
“中毒？” 
三杰闻言眸色一沉，老三接着看了一眼阿糯说道：“想拿这个来诓我？没有接近我的你如何对我下毒？” 
“呵～笑话，下毒还要接近你才能完成？你也太小瞧我了，如果你不信我大可以自己可以感受一下体内的情况就知道我有没有诓你了。” 
 测算了一下进入三杰体内水行毒的份量，阿糯暗自思索这个时间差不多他体内的毒素也该发作了。 
“哼！” 
大哥闻言冷哼一声，面容上闪过一丝惊疑不定的神色，虽然他还是不太相信阿糯，但看着她那种淡然轻蔑的神色也不禁心中一突。 
抱着半信半疑的态度他就运起魂力开始感应体内是否有毒素，谁知他刚一运转魂力，潜伏在他体内的水行毒顺着流动的法力就蔓延至他的全身。 
毒素扩散，眨眼间他的两只手就开始腐烂，干净的肌肤就溃烂的就像是尸体一般，而且那腐烂的地方还一直以一种不慢的速度往手臂上蔓延。 
“你……这不可能，你明明没有接近我们，为什么我们还会中毒？” 
剧痛传来，三杰的眼眸中满是震惊之色，急忙运转魂力想要将体内的毒素逼出，但越运体内的转毒素便越是厉害，顿时疼的一张俊逸的面庞上满是狰狞之色，但其还是强忍着没有出声。 
阿糯轻笑一声，事已至此，胜负已分，阿糯开始反击，这一移，翩跹如舞蹈，优美至极。却也巧妙至极的把三杰同时笼入自己的出掌范围。
阿糯叫了一声：“看掌！”说音末落，几十道掌印像如鲜花般盛开，形成了一道铺天盖地的网，滴水不漏的向通天三杰袭来。
三杰只觉得这掌风之中，一股让人窒息的压力传来。不由身子急退。
就在这时，三双瞳孔里，清晰的映出一只修长的手！说时迟那时快，只听得：“啪啪啪”三声臣响，三个人影飞出，远远的撞了出去。
“砰”的一声，重物落地的声音传来，只见三具身体落到了地面，激起灰尘一片，却再也没有半点动静。
阿糯拍了拍手掌，走到贵人面前，说道：“我们走吧！”
这贵人看了三杰一眼，惊喜的说道：“他们，死了？”
阿糯点了点头，说道：“正是。”说完之后，她想起一事，连忙向三杰掠去！那个样子，让本来心已放下的贵人又是一惊，急急的问道：“怎么啦？”
阿糯却是不答，她伸手在三杰的怀中摸了摸，从里面掏出一袋子钱来。然后，在贵人的满脸黑线中，阿糯又来到那些护卫的尸体前，也不怕脏丑的一一掏来。终于，阿糯拿着慢慢一打钱，颇为得意的说道：“这一次，赚了个够本！”
她当着贵人的面，摸他死去的下属的钱物，居然还一副理所当然的样子。那贵人心急着回到安全的所在，也没有心思跟阿糯计较这个。
阿糯回到贵人面前，说道：“走吧。”
说罢，阿糯率先向前面走去。
所有的骑马，早就被惊跑了，贵人无奈，只好一步一个脚印的跟在阿糯身后走去。
走了一会，阿糯看到不远处似乎有两匹骑马在那里吃着草。于是转头对贵人说道：“你先留一下，我去把那两匹马牵过来。”
贵人早就走不动了，巴不得阿糯这么一说。马上应了一声是，再也顾不得仪态，一屁股坐在草地上。
不一会，阿糯就牵着两匹马走了过来。贵人这时心情大定，看着阿糯绝美清雅，明明刚刚杀了三个人，却又是一副天真无邪的样子，不由有些痴了。
阿糯走到面前，递给他一匹，纵身跃到马背上。
骑马赶了两个时辰，两人才来到前面的一个大城：武魂城！武魂城也是有名的城池，极为的繁华。贵人带着阿糯进了一处府第，刚一进门，就一大堆人迎了上来。
当前的那个中年人正要行礼，看到贵人满身的鲜血却是一慌，急忙大声说道：“主子，主子，你是怎么啦？”众人更是七嘴八舌，又问又叫的闹个不休。
贵人挥了挥手，无力的说道：“途中遇伏，护卫们全部战死了。是这位姑娘，救了我回来的。”他指了指阿糯。
那中年人马上冲阿糯行了一礼，说道：“多谢小姑娘救命之恩。”阿糯略一颔首示意。
贵人对阿糯说道：“我先去清洗一下，姑娘可否先在这里暂住下来？”
阿糯无可无不可的说道：“也行！”阿糯想道：只要你不赖掉我的钱，怎么都行。
阿糯跟踪了三杰几天，虽然收获颇丰，却也着实给饿厉害了。现在看到这府第这么豪华大气，心里所想的第一件事就是：一定要好好大吃一顿。
阿糯跟在一个小厮的后面，进了一个院子。小厮指着这极幽静的院子说道：“小姐，您暂时就住在这里吧。”阿糯应了一声，说道：“带我去清洗一下吧。”
阿糯痛快的洗了一个澡后，换过小厮送上来的华贵衣物，她一边穿一边想道：这富贵人家还是不一样，才看了我一眼，送上来的衣服就这么合身。
穿好之后，她打了一个哈欠，说道：“时间还早，这样吧，我先睡一觉。等晚饭的时候记得要叫我！”小厮应了一声，阿糯伸着懒腰向床上躲去。
这一觉阿糯睡得舒服极了，睡梦中好事连连，有好几次她都在梦中笑醒。
当她一觉醒来的时候，才发现外面居然是太阳挂在东边。难道，不知不觉间，她睡了十多个小时不成？
阿糯伸了个懒腰，喃喃说道：“真是的，我说过叫我吃晚餐的，居然不叫！”刚刚念完，就听到那小厮的声音在门外面响起：“小姐，可是睡醒了？小姐请你出来一起进早点。”
阿糯一听到早点两个字，肚子马上闹了起来。他忙不迭的应了一声：“好，我马上来。”





第六十八章。琉璃灵玉萧
饿了一天，阿糯早就不行了。那个贵人看起来是什么贵族之类的，不管怎么说，应该有一些好吃的吧？阿糯吞了一下口水。
他刚走上走道，就看到几条回廊上，都有不少男人在冲着自己偷偷的张望。看来，这府邸的仆人，至少还是比外面的人知道分寸些。至少，是偷偷的看。
走在她前面带路的女仆，也看到了众人的注目眼光。她娇羞的低下头来，一只手还抓着衣角轻轻的扯着。
走了一会，来到一个院子里。一走进去，入目的就是满园的鲜花。阿糯顺着花瓣形成的小径走了一会，就看到那贵人了。
他坐在一处小湖的中央的亭台上，他的面前，摆着一桌在丰盛的饭菜。
他正一身华服的端坐在那里，身后还站了几个侍酒的丫头。
阿糯一看那饭菜，忍不住又咽了一下口水，脚步不由自主的大步跨去。
看到她的到来，那贵人缓缓站出来，看着阿糯锦衣玉袍的样子。眼神不由闪了闪。不一会，他嘴角掠起一抹笑容，说道：“姑娘来了？请！”
阿糯微微一笑，说道：“请！”说罢，袍子一拂，向客坐走去。那贵人饶有兴趣的打量着她潇洒之极的举动。
他在主位上落坐后，指着满桌饭菜客气的说道：“姑娘尽管用。”阿糯说道：“多谢。”便跟着他开动起来。
阿糯吃饭的样子尚来随性，因此，她吃起东西来是风卷残云，快速无比。
阿糯吃着饭的时候，那贵人就不时的打量着她，看到后来。他嘴角还带着一抹笑容。不时的，甚至还挟一些菜送到她的碗里。
阿糯实在是太饿了，也没有心情注意这个。当她好不容易吃完时，才发现这贵人面前的饭碗还一副根本就没有开动的样子。
她微微后仰，脸上带着一股心满意足的样子。贵人看着她的表情，又是一笑。
阿糯站起来，一边吹着风，一边随意的走动两步。等到贵人用完餐，漱口完毕。开了口：“请问姑娘芳名？”
阿糯说道：“我叫阿糯。”
贵人点了点头，说道：“阿糯姑娘，在下谢谢你的救命之恩。”
他手一举，说道：“拿上来。”一个丫头恭敬的把一个盒子呈了上来。
贵人打开盒子，拿出一章金卡，说道：“这卡里一共是一些万金银票，是姑娘的酬劳。”
阿糯点了点头，他又一招手，另外一个丫头又呈上一个盒子。贵人打开，阿糯一看，居然又是一张金卡。
只见贵人说道：“这里也是一万金银票，我见姑娘手段非凡，想请姑娘护送在下一程，直到了帝都府邸。这一万，只是订金。如果平安到达，在下还会送上姑娘一万。”说到这里，她顿了顿，又说道：“这里还有一份你杀了通天三杰的证明文贴。昨天见你睡得舒服，我已经自行叫人把尸体处理了。你只需要凭着这文贴，就可以取得赏金。”
看着桌上的盒子，阿糯大喜，她心里想道：“这钱来得也真是容易。干了这一票，我岂不是可以在这里过上老太爷的日子？”
她喜动于色，那贵人都看在眼里。他嘴角含笑的看着阿糯。阿糯走过来，把两张卡收起。对贵人说道：“行，不知你准备什么时候动身？”
贵人说道：“从这里到帝都，坐马车也好，骑马也好，至少需要三个月的时候。在下想明天就动身。”
阿糯说道：“好！那从明天动身，直到你进了你家，我不会让任何人伤你一根汗毛。”说罢，阿糯微微一笑说道：“那我先走了。”
那贵人叫道：“且慢！”对上阿糯的眼睛，他顿了顿，才说道：“在下姓穆，名梵。”见阿糯还是一脸莫明其妙的看着自己，他微微一笑，又说道：“姑娘是否打算到街上走走？我们一起去吧。”
阿糯无可无不可的应道：“也好。”听到她答应，穆梵又是微微一笑，笑得极得体，也极是意味深长。
穆梵看样子不喜欢身后带有太多人，在一再的拒绝之后，她只带了两名丫鬟，和阿糯一起出了府门。
这两名丫鬟，阿糯只一眼，就看出修为不弱。看来她们的身份，可不光是丫鬟，多半还兼任护卫一职。
武魂城也是交通要道，因此，这里的繁华中，还带着一种南腔北调皆有的风味。
街上人来人往，阿糯他们进城的时候，匆匆忙忙，很多东西都没有仔细看来。现在一转，才知道此地确实颇有称道之处。
四人走在街上，不时有人转过头来打量着他们。阿糯现在已经习惯了男人的无所顾及的目光侵略了。
走了不久，当阿糯的前面，出现了一个肥胖的男子大摇大摆的走着，一脸的骄横，而他的后面，却跟着一个小步走着的娇弱女子时，阿糯不知怎么想起了一句话，叫具体是什么她忘了，总是就是很搞笑。
阿糯再也忍不住，笑声“哈”的一下冲口而出。
她赶紧低下头，苦苦的忍着笑。只是脸孔因此显得有点扭曲。
穆梵的注意力，一直放在阿糯的身上，见到她这个样子。不由一呆，再看了看那肥女人，及她身后亦步亦趋的女子一眼，心里想道：很正常啊，她在笑什么？
他的目光看向跟在自己旁边的护卫，那护卫摇了摇头，示意自己也是莫名其妙。不一会，阿糯就恢复正常了。她抬起头，眼神坚定的，态度从容的，表情冷静的看着前方。接收着不时抛来的媚眼。
这时，阿糯接收到了一个老头抛来的媚眼！这时，阿糯的笑意，已经有些忍不住了。
她侧过头，对那贵人说道：“我还有事，先回去了！”说这话时，阿糯的声音里，眼睛里，满是藏也藏不住的笑意。
说完之后，她转身就走，刚走了两步，那贵人就叫道：“等等！
听到喊声，阿糯脚步一停，那贵人走到阿糯面前，说道：“你有什么事情这么忙？这样吧，不如先回到我那里，等明天一大早我们就动身。”
阿糯应了一声：“好！”大步向前走去。她心里想：再不走，当着你们的面大笑出声，不知会惹来多少麻烦。
天下午，阿糯凭着那贵人的证明文贴，很轻易的就领到了五千赏钱。
领了钱的阿糯心情极好，当即出去逛街去消费。此时时辰也已经到了下午了,这时的阿糯才准备回去。
在坊市中七绕八拐的不断穿行,阿糯的眼眸突然扫见一个摊位上出售了一支长箫。
那长箫约有三尺长,形如玉竹,翠绿犹如翡翠的箫体上带着些许白色花纹,看着异常透彻清莹。
这箫共有八孔,其上的每一个孔洞都打磨的极为圆润光滑,在箫背面的出音孔上还系着一根淡紫色的流苏,整体看着真是瑰丽非常。不过玉箫虽然漂亮,但阿糯的关注点不在外观上,而是在于这箫乃是一件音攻魂器。
上品魂器琉璃玉箫,此箫采集百年青玉玉心和琉璃竹所制,拥有音攻和幻术之能,售价一千八百魂币。
看到这个介绍后阿糯眼中闪过一丝喜色,这琉璃玉箫倒是没有什么出奇的,但她的蛊术中的御虫之术可就是需要一支长箫或者短笛才可施展。
而且以乐器制蛊，也是苗疆蛊术的一大特色，之前阿糯因为没有一件趁手的乐器施蛊颇有不便，现在有了这么个好东西，岂能轻易放过。
售卖琉璃玉箫的摊主是一个中男子,他见阿糯不住的看琉璃玉箫,于是他你眼珠一转哈哈笑道:“这位姑娘可是看上了这件琉璃玉箫了?”
“实话告诉姑娘,姑娘你看上这件琉璃玉箫可真是好眼力啊,我这件玉箫那不止外观漂亮,而且威力也是惊人,如此魂器,配上姑娘你这花容月貌简直就是绝配啊!”
阿糯听到这里先是收回看向玉箫的目光,接着似笑非笑的看着那中年男子说道:“明人不说暗话,大叔你这魂器除了卖相好一点之外,攻击力想来连一件攻击性的中品魂器强都没有吧!”
闻听此言那中年男子面色一变,接着他瞬间就恢复了常态,哈哈笑道:“姑娘这是哪里话,这琉璃玉箫的攻击力绝对是在上品魂器中位列前茅的存在,而且此箫还能施展魂术，岂是一般魂器可以比之?仙子此话可真是大错特错了。”
“音攻魂器威力本就极弱,除非是专修音道的魂师御使,否则这种魂器的威力连低它一阶魂器都不如。这位大叔,我这些话说的可对?”
说罢,阿的看着那中年男子一动不动。
中年男子听罢了脸上神色来回变换,接着他苦笑一声说道:“这……姑娘果然是聪慧。这样吧,如果道友真想要这件琉璃玉箫的话,那我就以一千七百快的价格卖给道友如何?”
“一千五百块。”阿糯闻言眼眸闪了闪,接着语气清冷的吐出这一句话来。
“不行,一千七已经是最低价了,姑娘如果要买那我就按这个价格卖给你,价钱再低就不行了。”
中年男子此时将头摇的像是拨浪鼓一样。
但阿糯哪会这么简单就答应,她只是继续说道:“大叔，这件琉璃玉箫想必已经在这座坊市中卖了许久了吧。”
“是又如何?虽然我这件琉璃玉箫或许真的攻击力不高,但胜在此物外观漂亮,想来定会有许多女孩子喜欢,就算姑娘你不买别人也迟早会买走的。”
中年男子此时倒是很有底气,不过他这句话也是实话,虽然魂师是不注重外物,但他们依旧是人,所以很多女孩子依然注重外观,未必就不会心甘情愿的当冤大头。
轻笑一声,阿糯面色丝毫不变。“或许如此吧,但大叔你这件魂器却是不好卖出去了,女孩子是比较注重外表,但你这件上品魂器又有什么人能够买得起?而买得起的人又岂会来这座小小的坊市中?”
阿糯此话一出,顿时就噎的中年男子说不出话来。
原本他听到阿糯认可他的话时还有些洋洋得意,但接下来的话一出口后中年男子面上的神情就开始变了。
说实话阿糯并不是第一个对他这件琉璃玉箫感兴趣的人,但大多数女修在得知这件魂器的价格后就直接离开了,将近一个月却是丝毫脱手的样子都没有。
其实他早就明白阿糯所说的情况,他也想过在城中售卖,但在城中卖必须有店铺才行,而卖给那些店铺的话价格恐怕会被压的更低,所以他才会抱着侥幸的心里在这里等待。
等待了一个月都没有结果,心中早就满是失望了,此时被阿糯这么一说,他顿时就有些犹豫不定起来。
一旁的阿糯见此情景不禁心中暗笑,面色却板的更是严肃了。
“我的价格就是一千五百块，如果大叔接受的话我就买,如果不接受那我就只能离开了。”
见阿糯这般作态,似乎是没有改变的可能了,那中年男子只能一咬牙,轻叹了一声道:“罢了,罢了,既如此那这件琉璃玉箫就是姑娘的了。”
阿糯交付了钱后那中年男子面上带了些许肉疼之色,接着就把琉璃玉箫递到了她的手中。
长箫入手触感极好,温润的箫身不轻不重,极为的合适。
中年男子虽然有些肉疼自己的琉璃玉箫卖便宜了,但见阿糯面不改色的就把一千五百块交给他,他哪里能不明白面前这位紫衣少女也是有钱人啊。
心中念头一转,他就从摊位上取出一件犹如薄纱云雾般的白色丝帕对着阿糯介绍道:“姑娘请看,我这里还有一件冰蚕丝帕,此帕乃是用冰蚕所吐出的丝线编织而成,此宝不止外观漂亮,而且一经施展既能化作丝网捆缚敌人,也可化作薄纱防御自身,只卖七百，姑娘可要看看?”
说完这一句话后他似乎想到了阿糯之前砍价的本事,当即他又面色一肃道:“不过此宝卖七百就已经是最低的价格了,仙子要的话就只能按这个价格购买。”
阿糯闻言不禁心中暗自发笑,这冰蚕丝帕华而不实,品阶也不是太高,她根本不需要花这冤枉钱去买,因此她就摇了摇头道:“此宝大叔还是留给其他人吧,我有琉璃玉箫就好了。”
说罢了她正待离开,突然从远处传来的一句对话声却让她硬生生的止住了即将跨出的步伐。
因为距离太远,那对话声极为细小,连中年男子都未听到,倒是是阿糯人听得是仔仔细细。
只听耳畔有一名声音油滑的男子惊道:“呦,这不是青灵果吗?看这成色似乎已经有一百多年的药性了,奥拓老哥,你真是好本事啊,就这么一枚恐怕都能卖几千块了吧,你是怎么搞到手的?”
在那男子说完,阿糯就看向了他的方向,只见在中年男子左边极远的位置是一个专门售卖皮甲,兽角等物的摊位。
那有些油滑的声音便是从那摊主的口中说出,这摊主长的和他的声音差不多,看着约有三十多岁的年纪,一身皮肤黑黄黑黄的,不大的眼睛中满是精光,尖瘦的脸庞上此时满是羡慕和惊讶之色。
在这摊主的面前另有一人,此人生了一个大圆脸,身材很是魁梧,看其神情倒是一个颇为忠厚之人。
在皮肤蜡黄的摊主直勾勾的目光中,阿糯只是一转眸就看到了那枚所谓的青灵果是何灵物,只见在憨厚男子的手中,有一枚通体浑圆的果实,那果实犹如白玉一般,表面还散发出淡淡的白光,看着极像海底老蚌所产的明珠。果子只有大拇指头肚那么大,但却散发着惊人的灵气。奥拓小心翼翼的拿着那枚果子看了几眼就将其收了起来,而那摊主也一直看不到果实才算是收回羡慕复杂的目光。
“嘿嘿,也不瞒老弟,我这枚果实可是千辛万苦才得来的,为了采它,我甚至还遇到了千年的的万毒千玉蛛。”
奥拓一出口的话和他那憨厚的外表极为不符,这种口气瞬间就将他那种呆愣愣的气质破坏,让人一听就感觉此人也不是个善茬。
“什么?千年的万毒千玉蛛!”
肤色蜡黄的摊主闻言面色猛然一变,不禁倒吸了一口凉气。
“奥拓大哥,你这玩笑也开的太大了吧,如果你真的遇到了万毒千玉蛛怕是命都没了吧?这玩意可是极为凶猛和少见的,别说是千年的了,就是百年的,有些稍微比它修为高的魂兽也不敢去惹它,你又是怎么从它手下逃出的?”
说到这里,那摊主左右看了看,眼眸幽深的看着奥拓说道:“而且这东西可是只在魂兽森林出现,那地方可是毒虫遍地,魂兽极多,奥拓哥难不成你是进了那里?”
看到皮肤蜡黄的摊主面上满是惊骇之色,奥拓也不禁有些得意和后怕的说道:“不然你以为呢?这青灵果可不是哪里都有的杂草,你老哥我就是进了魂兽森林才能勉强采到一枚。”
“至于我是如何逃脱的说起来那可真是侥幸,虽然那万毒千玉蛛是极为厉害,但它似乎是被什么大敌追赶,外加它身怀有孕我才能轻松逃脱。”
说罢奥拓也不禁暗叹自己的好运气,如果换作旁人恐怕身子都凉半天了。
阿糯在一旁听得是仔仔细细的,虽然她的面色毫无变化,但心中的情绪却像开水一样开始翻滚。
真是踏破铁鞋无觅处,得来全不费工夫,不止得知了哪里的异虫最多,还得知了一个厉害的蜘蛛妖兽,如果能得到一枚灵丝千玉蛛的蛛卵,那她就可以炼制出五毒妖蛊中的灵蛛蛊了。
五毒妖蛊分为天蛇蛊,地蝎蛊,蜈蚣蛊,灵蛛蛊和妖蟾蛊。
要炼制这五种妖蛊必须就要拥有这五类妖虫作为主材料,而材料的等级越高,炼制成功的妖蛊便越是厉害。
在毒经中虽然没有对于异虫的详细介绍,但阿糯通过观看其它的书籍,也知道那万毒千玉蛛是什么等级的妖虫。
蜘蛛类的魂兽中,这万毒千玉蛛的品级已经算是中上等了,现在能得知到魂兽森林中居然有这样的妖虫,她如何能平静下来。
要知道，冰火两仪眼就在魂兽森林里呀，等于是在她家的后花园里，自己居然没有发现。
不过据那奥拓所说,那万毒千玉蛛已经有千年的年份了，而且还并未到达产卵的时候,如果她真的要打这蜘蛛的主意就必须要做好万全的准备。
仔细想了想，阿糯在街坊又逛了一圈，快天黑的时候才回去。











第六十九章。恩将仇报
阿糯当的这保镖实在是舒服，穆梵居然还为她备了一辆马车，并恭敬的请她坐在马车里面。阿糯刚想道：坐马车有什么意思？这时，就看到一个丫头把马车揿开，向她介绍里面的物事。其中不少，居然都是特备的零食酒点！
看到这个，阿糯刚吐到咽喉处的拒绝之话，马上就吞了回去。同时，她又多要了一匹马，准备坐烦了马车，就跳到马背上去。
个人舒服之极的呆在马车里，阿糯顺手把几粒花生米弹到嘴里。心里想道：这样的生活……嗯嗯，很不错，很滋润。
正这么想着，马车车帘被人拉开，穆梵俊逸的面孔出现在眼前。只见他温柔含笑道：“阿糯，有什么不舒服的？”
他的跨下，骑着一匹大白马，而他的身上，更是穿得极为的华贵气派。就这样俯身看着阿糯的时候，居然还有几分气派风华。而他看向阿糯的眼神中，更是威严中带着温柔。
阿糯对上那双深沉明彻的眼睛，笑了笑，说道：“不用。”好奇的看到他脸上似乎带着失望，阿糯又加了一句：“你如果倦了，这马车可以让给你坐。”
贵人眼睛一亮，更加面带春光的看着，过了一会，才听贵人说道：“不必了。如果有什么不舒服的话，务必要通知我。”
阿糯点了点头，他才冲阿糯又放了一把电，才把车帘放下。
接下来的行程，很平安，一连走了七天，一点事也没有发生。颇让阿糯有点寂寞。
穆梵时不时的跟他说上两句，那目光似乎是含情脉脉，更似是一种猎艳的欲.望。阿糯有点无聊，便配合她笑一笑，心气来潮还抛出一个媚眼。惹得那贵人心花怒放。
在一个月的时候，一行人如预期的，进入了帝都。
帝都很大，很繁华，一派车水马龙的景像。
阿糯一行人骑在高头大马上，很是扎眼。不时有行人看向她们，看了一眼后，马上避在一旁让道。而穆梵更是变了一个样子一般，不复在路上时的温柔平和，而是板着一张脸，看人的时候，也是居高临下用眼白看的。
很快，一行人就来到了皇菀附近的西街，写着“公爵府”的牌扁前。
人还没有到，门口就站出来十几个男男女女，穆梵跳了下来，阿糯紧跟在侍卫的后面。穆梵刚走了两步，就有几个少年男女冲他行礼道：“公爵大人，回来啦？”
穆梵，也就是公爵大人点了点头，这时，一个华服简装的女子走了出来，看到穆梵，行了一礼，就娇怯怯，双目含泪的叫道：“您，可回来了？”
这女子看来很有身份，他出现后，所有的人都靠边站了。
穆梵点了点头，女子颇为抑制的深情的说道：“可有些累了？汤水早就备好了。”
这时，穆梵已经大步向里面走去，护卫们紧随其后，阿糯也夹入其中。阿糯经过门槛时，发现不少眼睛都紧紧的盯着她，那目光中有打量，有厌恶，也有喜欢。而那女子一边走，一边似乎无意中描了他一眼，那一眼的眼神，颇为耐人寻味。
阿糯大步跟在后面，刚走了几步，就听到后面传来一个女子的声音：“这是哪里来的妖孽？没有一点女儿相？”
一听这话，阿糯心里不以为然。
阿糯混在护卫中，才休息一会，就有人跟她说道：“公爵大爷说了，姑娘且安心在这里住上两天。等公爵大人处理了手头的事，再来见过姑娘。“
阿糯哦了一声，跟在那人身后找住处去了。
第三天，穆梵召见阿糯的时候，阿糯刚睡醒，她按照这里的惯例，清洗着装后，才去见过他。。
一走到房里，才发现空荡荡的房间里，除了自己与穆梵，竟是再无一人。当然，还有摆在此中间的一桌饭菜。
阿糯大步走到穆梵的对面，在桌子旁坐了下来。穆梵手里端着一杯茶，不动声色的看着她。
阿糯说道“公爵大人，你叫在下来，可是把钱结了？”
弩穆梵显然早就知道阿糯会这么直接。他处变不惊的放下茶杯，拿过酒壶，给两人各倒了一杯，向阿糯举了举酒。直到两人都喝完这酒，他才慢条斯理的说道：“阿糯，你家在哪里？还有何亲人？”
阿糯奇怪的看了他一眼，淡淡的说道：“在下山里长大，没有家人。”
穆梵又斟上了酒，举了举杯，示意阿糯再喝一点，然后再慢慢的说道：“不知阿糯姑娘可有许了人家？”
这句话说得猛！
阿糯猛的一顿，一口酒全部进了气管，呛得她剧烈的咳嗽起来！一时之间，咳得人都晕头转向了。好不容易舒服一点，对上穆梵那双阴着的，正不动声色的期待的眼睛，阿糯摇了摇头。
没有？穆梵眼睛一亮，又笑了笑，说道：“阿糯可愿意嫁给我？”
这又是一个重磅炸弹！
阿糯拼命的摇头说道：“我，这个，是不会嫁人的！”
穆梵眼睛一阴，一双凤眼变成了三角眼。他淡淡的笑道：“哦，是吗？可是本公爵看中了你，那可怎么办才好？”
“你看中了我？”阿糯睁着大眼睛看着她，过了一会再加上一句：“你看中了我，要我做你的妻子？”
穆梵淡淡的品了品手中的酒，慢慢的说道：“不是妻子，是侍妾，本公爵已经娶夫了！”
阿糯又是想笑：原来，是做她的小老婆。
阿糯想起一件极为重要的事，便凑过头问道：“那个，你答应的护送金，该不是想找这个借口赖了吧？”
穆梵似乎颇有点哭笑不得。他手指一弹，一个丫头走了进来，她的手里捧着一个盒子。宁王示意丫头把盒子放在阿糯的面前。
阿糯打开一看，嗯，不错！又是一张金卡。
阿糯收起银票，转过头，颇为好奇的问道：“公爵大人，你看中了我哪一点？”
穆梵温柔的看着她，笑道：“与众不同，国色天香！”
阿糯摇了摇手，说道：“不必如此客气，公爵大人，我只不过是一个出身低微的人，配不上公爵大人这样的金枝玉叶。这样吧。现在钱货两清了，我也要走了。告辞！”
阿糯站了起来，转身就走。刚走到门口，忽然一阵强烈的眩晕感袭来。她猛的一晃头，扶住了门框。
这时，穆梵的声音从背后响起：“阿糯，我看中了你，是你的福气。这婚事，你不愿意也得愿意！”
他走到阿糯背后，轻轻的把阿糯柔软的身躯往怀中一搂。阿糯刚一挣扎，就发现自己居然半点力气也无。
怎么可能，她是百毒不侵的体质，怎么可能会中招？
穆梵把她搂在怀里，手指抚过她的面容，温柔的说道：“别白费力气了。我特意找宫廷要的药，专门克制各种对毒免疫的体质，这种药天下无双。你还是乖乖的吧。”
说罢，他轻轻抚摸着阿糯的面容，抚摸了好一会，才笑道：“真是让人不得不心疼！”
穆梵还在温柔的看着阿糯，这时，外面传来一个女子的声音：“公爵大人，时间到了。”穆梵说道：“我知道了，马上就来。”
他抱起阿糯，把她放在里房的床上，温柔的在她脸上轻轻一吻，说道：“等我，今晚就是我们的洞房花烛夜。”
“等等！”阿糯叫道，对上穆梵的目光，她说道：“这个，我们不用拜堂的吗？”
穆梵笑了笑，温柔的说道：“放心，事后我会给你一个名份的。”怕她担心，又走过来又她脸上抚了一下，说道：“别怕，做了本公爵的第九房小妾后，以后再也不用在外面打拼了。”
阿糯坐了起来，感觉到这点简单的动作，做起来也有些费力。看着外面透过来的光亮，阿糯小声骂道：“我也有被人抢婚的这一天！”
她扶住晕眩的额头，慢慢的坐回床上。
躲到床上时，阿糯自言自语道：“睡觉！睡觉！有什么事，等醒来再说。”不一会，轻微的鼾声就响起来了。
醒来的时候，天色还早，一缕残阳挂在天边。阿糯现在魂力被制，没有办法破门而出，不过她也不急，阿糯站在窗前，看着外面被火烧云染红了的天空。不由一阵心驰神往。
正在这时，一个温软的女子声音说道：“为什么我不能进去？”
一个女子的声音响起：“禀告夫人，是公爵大人要我们这样做的。“
那女子，听声音就是那个长得极为漂亮的女子。只听她的声音响起：“连我也不行吗？”声音中有点恼怒。
那个女子说道：“还请夫人恕罪。”
那女子哼了一声，似乎颇为不悦的转身了。
阿糯哪里能让他离开，马上大声说道：“夫人，等等！”
门虽然被除紧紧的关上了，阿糯的喊声，还是清楚的从里面传了出来。夫人本来离开，就是不情不愿。听到她的声音，不由马上停了脚步。
两个护卫一慌，有点不知如何是好。这时，阿糯的声音又传了出来：“夫人，小女是一介草民，因不懂规矩，惹恼了大人，还请夫人看在小女曾救了大人一命，又千里护送的份上，开恩放过小女吧。”
阿糯这段话，讲得极妙，一来，她承认自己得罪了王爷，却只是因为言语得罪，是小事，二来，阿糯说了自己对王爷有救命之恩，这些恩情，怎么说，也可以相抵言语不敬的小罪。
这番话，主要是替夫人找理由的。她要放了自己这个情敌，总要有个借口吧，这，就是最好的借口！
果然，听到这话，那夫人马上说道：“开门，让她出来。”
护卫们都不了解情况，迟疑的相互看了一眼，说道：“这，这个？”
夫人冷冷的说道：“这位姑娘，对夫君有救命之恩，你们没有听到吗？她一时让夫君恼了，到时我跟夫君分说一下就是了。怎么能让恩人关着呢？别的人会怎么看我家夫君？”
见两人还有点不情愿，她厉声喝道：“怎么？我说的话，敢不听？”
两人一愣，马上行礼道：“属下不敢。”相互看了一眼，左边的那个，拿出钥匙，把门打了开来。
门一开，阿糯就出现在众人面前。她暗暗咬牙，费好大的力气，才如平常人一样，能稳稳的走到夫人的面前，抱拳行礼道：“阿糯一介草民，不懂礼数，还请夫人美言几句才是。”
夫人冷冷的看她几眼，忽然一笑，极为热络的说道：“姑娘有礼了，你救了我家夫君的事，我早就知道了。言语得罪是小事，姑娘无须在意。请！”
阿糯跟在她的身后，向内院走去。
两人一前一后，走了一会，就来到侧门处，夫人忽然脚步一停，说道：“你被下了药？”
阿糯奇怪的看着她，想道：“她怎么知道？”
夫人忽然一笑，从怀中拿出一粒丹药，说道：“昨天夫君求药的时候，我就知道了。这个是解药，你服下后，速速离开帝都！”
说到这里，她脸一板，说道：“这里是公爵府，夫君是金枝玉叶，要是你有心攀附，我可以轻而易举的就让你一命归西！你最好明白这个道理。”
阿糯闻了闻，感觉似乎没毒，于是把那丹药就口吞下。这时，听到这夫人如此一说，知道她是不放心自己，怕自己贪恋荣华。不由一笑，说道：“放心，你家夫君，我一点兴趣也没有。”
阿糯说话时，总有一份别样的高华和自在，让人不由不心折。夫人一听，也是马上信了，脸色好转。说道：“走吧，别让人抓到。“
阿糯一抱拳，说道：“告辞！“就大步流星的走开。那药效可真是快，一下肚，她的体力就恢复了一点，行动已是没有问题。他知道夫人怕那护卫去通知穆梵，到时会夜长梦多，因此急着赶她离开。
走到巷子，转了几个弯，阿糯就听到公爵府方向处，跑出了不少护卫。心里不由一紧。正在这时，一股已然熟悉的热流，一涌而出。阿糯动了动手脚，心下大喜：我的魂力恢复了！
恢复了，那就是魂帝来了，也是不怕的。
阿糯一个跳跃，转身就消失在原地。
阿糯不敢多做停留，她不是傻子，她知道穆梵势力极大，所以她离开帝都后，没有休息，觉得外面该玩的都玩的差不多了，也是时候回家了。
再说唐三哪里，斗魂继续,阿糯的离开在玉小刚的压制下，已经把影响降到了最低，在接下来的一个月时间内,史莱克七怪在索托大斗魂场的分赛场可谓是风生水起。一个月内,史莱克七怪已经参加了二十七场团战斗魂,二十七战二十七胜。在三十级一档内竟然毫无敌手。
唐三运气极好,一次火类武魂的对手都没有遇到,以三十二级的低等级,在三十级魂尊一档中竟然保持了全胜。
毕竟,面对他的蛛网束缚,没有克制的方法在这一等级中很难有人挣脱。小舞就要差一些了,虽然她的瞬移十分特殊,但却数次遇到刚好克制自己能力的对手,但也有二十胜。
马红俊在二十级一档也是风生水起,二十七战二十三胜。朱竹清的个人赛成绩毫不逊色,只比马红俊少了一胜而已。
这样计算下来,唐三成为了最大的赢家,虽然大斗魂场三种不同形式的斗魂连胜场次要分别计算,但是,凭借着多场连胜,他的积分还是极度飙升。
如果不是大斗魂场有规定,连胜场次的增加积分需要当月月末才统一计算的话,此时的他,就已经不是铁斗魂徽章那么简单了。
尽管如此,史莱克七怪的惊艳表现还是受到了大斗魂场的注意,如果不是他们的斗魂徽章等级过低。没有达到参加中心斗魂场最低要求的银斗魂级别,恐怕已经被邀请到索托大斗魂场参加中心主斗魂场的斗魂比赛了。








第七十章。奇怪的缘分
史莱克七怪这次来到大斗魂场参加斗魂的时候,正好是本月的第二天,本月一共三十天,除了休息一天以外,等今天的斗魂结束后,一个月的时间也终于到了,届时,他们的附加奖励积分也将同时计算,那时,他们就绝不再是现在的铁斗魂徽章。
更为可贵的是,史莱克七怪中,队长邪眸白虎戴沐白魂力突破了三十八级。这不但是他一直以来刻苦修炼的原因,也和最近四个月来的身体训练与实战有着密切的关系。
同样提升了魂力等级的还有朱竹清和宁荣荣,分别到了二十八级和二十七级。不断向着三十级的方向迈进。
夜幕降临,位于索托城中心繁华地带的索托大斗魂场又是一片灯火通明。
前来观看斗魂的观众络绎不绝的从四面八方赶来。不时能够看到豪华马车在扈从的保护下从贵宾通道进入大斗魂场。
那些都是贵族或者是大家族的人,能入他们法眼的斗魂,自然要是索托大斗魂场中心场地的比赛。
今天是月末,同时也正好是周末,索托大斗魂场自然成为了索托人休闲的最佳去处。在这里不但能够看到精彩的斗魂比赛,同时也可以小赌一把碰碰运气,追逐自己支持的魂师比赛。
包括玉小刚、弗兰德和赵无极在内,史莱克学院一行人是完全分散进入索托大斗魂场的。
倒不是他们为了小心的隐藏身份,而是不得不如此。
经过这一个月的斗魂,史莱克七怪取得了骄人的成绩,同时也自然成为了观众们关注的焦点。虽然他们还未曾到过中心主斗魂场,但外围斗魂场的观众们却已经对他们极为熟悉。史莱克七怪的称号早已成了这些观众耳熟能详的兴奋。
为了避免不必要的麻烦和纠缠。从十天前开始,史莱克学院一行人在进入斗魂场时都会以本来面目进入,然后再到指定的地点换上另一身衣服带好面具去报名斗魂。
也因为如此,猜测史莱克七怪在哪个分斗魂区进行斗魂,也成为了在外围斗魂场的观众们乐此不疲的习惯。
今天依旧如此,特意穿着朴素的装束进入大斗魂场,谁也不会注意到几个看上去只有十几岁的小孩子。经过这几个月的时间,唐三和马红俊都已经到了十三岁,再过几个月,小舞、宁荣荣和朱竹清也全要进入十三岁区间了。
年龄成了他们最好的伪装。对于大师让他们带上面具那高瞻远瞩的决定众人是非常佩服的。
团战虽然是最后开始,但却是最先报名的,为了不在一对一和二对二比赛中碰到,大师先告诉他们一个团战的分区地点,再让史莱克七怪在参加前两项比赛时都分散到不同分区,这样就能避免彼此碰面而影响了连胜的情况出现。而这团战报名,就由大师以史莱克七怪经纪人的身份来进行。
今天玉小刚选择的是第八分斗魂区替自己的弟子们报名,经过这一个月的斗魂,原本看上去极难达到的银斗魂级别在大家的连胜中已经基本可以搞定,现在只需要等待今曰斗魂结束后统一计算积分就可以了。
大师是不希望自己的这些弟子们受到太多关注的,一旦被人挖掘出他们的年纪,那么,来自各方的关注将烦不胜烦。
因此他已经决定,过了今天,就将带着史莱克七怪进入自己为他们安排的第三阶段试炼。
玉小刚抬手敲了敲桌子上摊开的资料布帛,表情凝重的道:“好了,这些事等以后再说。先研究一下你们的对手吧。对你们来说,这将是一场极为艰难的斗魂。”
白色的布帛外围有一圈金丝绣花边,两旁更刺绣着索托大斗魂场的标记,上面整齐的记录着一个团队的资料。众人低头看了一遍,哪怕是一身傲骨的戴沐白,也不禁倒吸一口凉气。每个人心中都有种拔凉拔凉的感觉。
按照团战斗魂的规定,每个团队最多可以有十人,最少不得低于七人,在斗魂时,按照人数少的一方参战数量决定双方参战人数。眼前出现在资料上的这支队伍和史莱克七怪一样,只有七人,资料如下。
皇斗战队,全七人,全银斗魂徽章拥有者。
队长:玉天恒,武魂:蓝电霸王龙,三十九级强攻系战魂师。魂环:两黄一紫。
副队长:独孤雁,武魂:碧磷蛇,三十八级控制系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:石墨,武魂:玄武龟,三十八级防御系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:石磨,武魂:玄武龟,三十七级防御系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:御风,武魂:风铃鸟,三十六级敏攻系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:奥斯罗,武魂:鬼豹,三十六级敏攻系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:叶泠泠,武魂:九心海棠,三十五级辅助系器魂师。魂环:两黄一紫。
在整个资料中,并没有提到对手的魂技,对于这一点,玉小刚明白,并不是大斗魂场不想提供,而是没法提供。谁能肯定对方在之前的两场斗魂中没有刻意收敛呢?魂技一旦判断错误,很有可能会带来灭顶之灾。所以,大斗魂场选择让史莱克七怪自行试探。
看过了对方的资料,七人抬起头来面面相觑,都看出了大家眼神中的惊异。他们虽然也想到了对手能够成为银斗魂肯定不弱,但也没想到居然会强到如此地步。
弗兰德托了托鼻子上的水晶眼镜,“如果我猜的不错,这支队伍在某座城市一定大有名气。怎么会突然来了索托城。小刚,你真不该答应和他们斗魂。恐怕,我们不是对手。”
玉小刚淡然道:“压力才是动力。面对困难就退缩,永远也成为不了真正的强者。弗兰德,你年轻时的锐气呢?”
弗兰德被玉小刚说的脸色有些难看,一旁的赵无极不忘煽风点火,幸灾乐祸的道:“大师您真刚,您说的对,只有迎难而上,才能有所收获。”
“好吧,不过一切要以安全为主。”弗兰德瞪了赵无极一眼,这才向玉小刚说道。
玉小刚点了点头,“我已经隐约猜到这个皇斗战队的来历,如果我的猜测是正确的,那么,孩子们就不会有丝毫危险。唐三。”
“老师。”唐三赶忙上前一步。
大师道:“这次虽然我依旧要求你们不能使用你那些暗器。但是,我允许你使用八蛛矛。不到最后关头,决不许认输。”
见玉小刚都不看好己方,唐三皱了皱眉,道:“老师,我们真的就无法战胜对手么?”
玉小刚深深的看了他一眼,“机会只有三成。而机会主要就在你、沐白和竹清三人身上。”
抬手指向桌案上的资料,“对方的七个人,按照资料上显示,是一种非常完备的组合。你们最要注意的两个人,就是他们的正副队长。蓝电霸王龙魂师和碧磷蛇魂师。”
“蓝电霸王龙,小刚……”弗兰德似乎突然想到了什么,但他的话却被大师的眼神阻止了。
玉小刚继续道:“蓝电霸王龙作为兽武魂中的顶级存在攻击力极为强劲,被誉为攻击最强的兽武魂。它在兽武魂中的地位,就相当于荣荣的七宝琉璃塔在辅助系武魂中一样。至于这个碧磷蛇魂师,她既然选择的是控制系,那么,她让我想到了一个人。弗兰德,你还记得他么?”
经过大师的提醒,弗兰德脸色骤变,“你说的,该不会是他吧?”
玉小刚点了点头,“我说的就是他。”
戴沐白忍不住道:“院长,大师,你们不要打哑谜,您说的究竟是什么?”
玉小刚正色道:“碧磷蛇武魂在大陆上和几大家族的武魂一样,属于稀有武魂。但碧磷蛇魂师有史以来却只有一位出名的。他就是以为特殊的控制系战魂师。准确的说,他应该被称为碧磷斗罗。我想,你们应该有人听说过吧。”
听到碧磷斗罗四个字,戴沐白顿时脸色大变,急促的说道:“您说的是那位号称毒霸天下,最难缠的碧磷斗罗?”
玉小刚深吸口气,缓缓点头,“除了他以外,还有哪个碧磷斗罗。据我所知,除了他以外,本身就少有碧磷蛇魂师存在,就算有,也不会是控制系。对方这个副队长既然是控制系的碧磷蛇,我可以肯定,她和碧磷斗罗有着密不可分的关系。别人或许不知道,但我却清楚,碧磷斗罗也是复姓独孤。”
宁荣荣突然开口道:“那他们那个队长难道就是蓝电霸王龙家族的人?”
弗兰德苦笑道:“除了蓝电霸王龙家族,至少我还没听说过哪里有蓝电霸王龙魂师的存在。这个皇斗组合的背景大的吓人。不仅是这两个。玄武龟乃是与蓝电霸王龙齐名的武魂。只不过玄武龟魂师数量更少也没有一个完整的宗门存在,所以才不像蓝电霸王龙那样出名。尽管如此,玄武龟在防御类武魂中,也是顶尖的存在。”
唐三似乎意识到了什么,作为一名控制系魂师,他最关心的自然也是对方控制系魂师的情况,向大师问道:“老师,那对方的碧磷蛇魂师究竟是凭借什么来控制的呢?以蛇为武魂,似乎并不应该擅长控制才对。”
玉小刚的回答很简单,只有一个字,“毒。”
以毒来控场,唐三的瞳孔不禁收缩了一下,但心情却平稳了许多。毒,多么熟悉而亲切的字眼啊。微微颔首,道:“如果是这样的话,那我们还真的有机会战胜他们。”
唐门最拿手的是什么?轻功、暗器,还有令人闻名丧胆的毒。
尽管来到这个世界之后,唐三还没来得及收集自己需要的毒物,更不用说提炼唐门剧毒,但他对于毒的理解和毒的认识,却深得唐门精髓。一个用毒高明的人,对于抗毒自然也有着极强的能力和更多的方法。
如果阿糯在这里的话，恐怕心情会十分复杂，毕竟独孤雁是她最好的朋友，独孤博更是她的师傅，而玉天恒，当年阿糯可是亲眼看着玉天恒和独孤雁是怎样走到一起的。
宁荣荣则是对辅助系比较关系，她说道:“九心海棠这个武魂我知道。和其他武魂不一样,这个武魂是一脉单传,每一代只能有一名继承者。同时活着的,也只能有两名九心海棠魂师。只有死亡一个,后代才有可能再出现一个。可以说是数量最少的武魂。我爸爸曾经说过,九心海棠,是武魂中的奇迹。”
宁荣荣的父亲是谁,别说玉小刚、弗兰德和赵无极,就算是史莱克七怪的其他人也都知道。那可是七宝琉璃宗的宗主。代表着辅助系魂师的权威。连他都这样形容一个武魂,那么,这个武魂的作用可想而知。
对于新奇的武魂,玉小刚总是有着比常人更多的好奇,立刻追问道:“那这九心海棠武魂的作用究竟是什么?在哪方面起到辅助作用?”
宁荣荣沉声道:“九心海棠擅长的能力只有一种。不论它有多少个魂环,但魂技却只有一个。这也正是它的可怕之处。它的作用就在于,范围姓全体治疗。治疗程度随魂师心意控制。等级越高,魂环越多,用来治疗的魂力就越多。我爸爸说,有九心海棠魂师在,就算想死都不容易。所以,斗魂开始之后,我们必须先
让她脱离战场,否则的话,在她魂力耗尽之前,我们根本就不可能对任何一个对手造成伤害。”
听了宁荣荣的话,大师的脸色似乎变得僵硬了,呆立半晌,才徐徐说道:“这果然是一个近乎完美的组合。”
“要是阿糯在就好了呀……”戴沐白感叹了一声。阿糯的武魂是奇曼舞月花，和九心海棠一样属于治疗辅助系，虽然从没见过阿糯使用魂技，但是唐三说过，阿糯的能力举世无双，说不清在九心海棠之上。
“还提她做什么！”玉小刚瞪了戴沐白一眼，阿糯的不辞而别，对于玉小刚来说一直是一个耻辱。
……
索托大斗魂场,贵宾休息区。三号贵宾室。
豪华的房间足有二百平米,巨大的真皮沙发长度超过了十五米,足以容纳十几个人舒服的休息。整个房间内的装修都以金色为主,金色的宫灯,金色的壁纸,还有各种金色的装饰物,无不给人一种金碧辉煌的感觉。在巨大的白色真皮沙发面前,摆放着一张水晶茶几。上面有精致的点心和各种饮品提供。最为重要的是,这个房间的一面墙壁是一整块透明水晶。通过特殊的处理,从这里能够看到外面,而外面却绝对看不到房间内的情况。而水晶墙外,正是索托大斗魂场拥有着最重要地位的中心主斗魂场。
此时,房间内只有七个人,七个各具特色的人。看上去都是二十岁出头的样子。
坐在沙发正中的,是一名有着黑色长发,身材修长的青年,相貌算不上英俊,脸上的表情很少,似乎脸部肌肉僵硬了一般。身穿蓝色劲装,没有任何装饰。整个人都给人一种很简单的感觉。可偏偏这种简单却让人感到很危险。他正靠坐在舒适的沙发上闭目养神。
同样坐在沙发上的还有一名女子,她的姿势可就不是那么正常了,不靠在沙发背上,而是靠在蓝衣青年肩膀处,一脸懒散的样子,深紫色的短发看上去英气十足,奇异的是,她却有着一双绿色的眼眸,给人几分诡异的感觉,说不上有多么绝色,但却有一种妖异的魅力。此时她正靠在闭目养神的蓝衣青年肩头玩弄着自己染成碧绿色的指甲。
正是阿糯的老熟人，独孤雁和玉天恒。
“雁子,我说你别和老大总是在我们面前秀亲热好不好。怎么说兄弟们也都是一群处男啊,万一引起什么冲动,总是不好的。嘿嘿。”
说话的是一名相貌英俊的青年,身材不高,胖瘦适中,金色短发,一双眼睛显得十分活络,靠在那大型水晶窗上一副优哉游哉的样子。
独孤雁瞥了他一眼,绿色的眼眸中流露出一丝媚笑,“那你来啊,要不要姐姐教教你怎么变成男人?”
“呃,还是算了,你那一身碧磷毒也只有老大才受得了。我可无福消受。”青年忙不迭的拒绝,一脸的惊恐。看着独孤雁明显有些恐惧。
“活该。谁让你没事招惹雁子。”在他对面,水晶窗的另一边靠着一名全身黑衣,同样为金发,相貌秀美堪比女子的青年,一边晃动着手中的饮料,一边幸灾乐祸的说道。
英俊青年怒道:“豹子,你有意见是不是,等今天团战斗魂完了,我们来场一对一。看我怎么教训你。”
黑衣青年不屑的哼了一声,“和我一对一?你也好意思说。你一个飞行魂师要和我一个地面魂师一对一,明显是欺负人。有本事,你找老大一对一,别说赢,只要你能支持三分钟,我就服你。”
“你……”英俊青年虽然不服,但却不得不承认,自己确实无法在队长手上坚持三分钟以上。
“好了,你们安静点。就不能像石家兄弟那样养精蓄锐么?”坐在沙发上一动不动的蓝衣青年终于开口了。他所说的石家兄弟就坐在一旁墙壁下的地面上,盘膝冥想。二人都是鼻直口方,身材壮硕的大汉。只是坐在那里就给人一种厚重沉稳的感觉。
英俊青年笑道:“老大,我们还用养精蓄锐么?以我们四十级前就达到银斗魂的水准。我敢说,这索托大斗魂场绝对找不出对手。别说这里,就算是首屈一指的皇城天斗大斗魂场中,都没有和我们对抗的。”
蓝衣青年淡然道:“就算如此,你也不能养成大意的坏习惯。魂师界强者辈出,谁也无法肯定会否有更强者出现在我们面前。泠泠,到沙发上坐会儿吧。总是站着也一样消耗体力。”
他最后一句话是对房间中另外一名女姓说的,那名女姓站在整个房间中最为阴暗的角落处,不仅是一身黑衣,甚至连脸上都蒙着一层黑纱,身材苗条,一头瀑布般的蓝色长发披散在背后。与头发同色的眼眸中没有流露出任何情绪,从她身上,似乎只能感受到孤独和落寞。
“不用了,我在这里很好。”叶泠泠的声音很动听,但却极为空洞。给人一种不真实的感觉。




第七十一掌。万毒千丝蛛
索托大斗魂场,高级贵宾区三号房间内,皇斗战队的队员们正在等待着团战的到来。正在这时,房间的门开了。从外面走进来一个人。
这个人的出现,令房间内形态各异的皇斗战队队员们都做出了同样的动作,包括坐在沙发上的队长玉天恒在内,连冥想中的石家兄弟也同时睁开双眼。七人原地站起,向来人恭敬行礼。
“老师。”
从门外走进来的是一名中年人,看上去三十岁左右的样子,相貌普通,简单的黑发,简单而朴素的衣着,只有他那双眼睛格外明亮。他没有皇斗战队的队员们外表那么容易引人注意,感觉上,就像一个平凡的普通人。但是,他能够得到所有皇斗队员如此的尊敬,又岂会普通?
中年人的脸色显得有些怪异,这种神色连皇斗战队的队长玉天恒都没见过,悄然上前几步,低声道:“秦老师,您怎么了?”
秦老师眼中光芒一闪,明亮的黑眸中流露出一丝深邃的光芒,“这一次,你们恐怕是要遇到对手了。我刚从城主那里拿到你们今天晚上对手的简单资料。这是索托大斗魂场刚刚确定下来的。你们看看吧。”
一边说着,他走到水晶桌后的沙发处做了下来,手上光芒一闪已经多了一块布帛,摊开在桌面上。
皇斗战队的队员赶忙围了上来,向布帛看去。
独孤雁念道:“史莱克七怪战队,队员七人,来历不详。铁斗魂徽章。老师,这个什么史莱克战队才是铁斗魂,他们有资格和我们进行团战斗魂么?”
秦老师淡然道:“不错,一个月前他们确实都是铁斗魂徽章。但是,他们通过这个月的斗魂,积分都已经达到了银斗魂的水准,虽然还没有准确测算,但索托大斗魂场已经决定提前授予他们银斗魂资格。正好用来向你们挑战。根据城主所说,史莱克七怪参加团战斗魂二十七场。二十七战,二十七胜。当初你们获得银斗魂用了多久?不是一个月吧。整整一年的时间。”
一旁的风铃鸟魂师御风有些不服气的道:“那是因为他们没有遇到强大的对手。才这么轻易的就拿到了这些胜利。索托城怎么能和我们皇城相比。”
瞥了御风一眼,“根据城主调查所知,史莱克七怪的团战斗魂第一场,就是上一场你们所面对的狂战队。狂战队的实力你们应该很清楚,魂力等级并不比你们差,只是在魂技和武魂本身有所差距,才败给了你们。”
“难道史莱克七怪赢了?”这次开口的是黑豹魂师奥斯罗。
独孤雁白了他一眼,“这还用问么,不然老师还用指出来。”
玉天恒一直在仔细的看布帛上的资料,突然道:“老师,他们的魂力这么低,怎么也能赢狂战队?”
低?皇斗战队的队员们不禁将目光重新投向了布帛。仔细的看着上面的资料。
史莱克七怪战队。
队长:邪眸白虎,武魂:白虎,三十八级强攻系战魂师。魂环:两黄一紫。
副队长:千手修罗,武魂:蓝银草,三十二级控制系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:柔骨魅兔,武魂:玉兔,三十一级近身强攻系战魂师。魂环:两黄一紫。
队员:邪火凤凰,武魂:邪凤凰,二十八级强攻系战魂师。魂环:两黄。
队员:幽冥灵猫,武魂:幽冥灵猫,二十八级敏攻系战魂师。魂环:两黄。
队员:香肠专卖,武魂:香肠,三十一级辅助系器魂师。魂环:两黄一紫。
队员:七宝琉璃,武魂:七宝琉璃塔,二十七级辅助系器魂师。魂环:两黄。
在这些团队资料下方,还有一行注解:史莱克七怪自本月以来,团战获得了全胜战绩,其真正实力远不是等级所显示那么简单。其中,作为控制系战魂师的千手修罗需格外注意,此人控制力极强,往往能够力挽狂澜。
看了资料,独孤雁不禁噗哧一声笑了出来,“秦老师,这资料是谁给您的啊,笑死人了。一个蓝银草魂师,居然还要格外注意,还什么力挽狂澜。我看,他恐怕连我的第一魂技都受不了。”
秦老师冷哼一声,皇斗战队的队员们同时感到心脏瞬间收缩了一下,强烈的震荡令他们脸上都流露出了几分骇然之色。
“雁子,御风大意一点也就算了。你作为副队长,居然如此小看对手。以这样的心态上场,我几乎可以保证你立刻就会受到一次巨大的挫折。”
独孤雁吐了吐舌头,却不敢在说话了。虽然皇斗战队这些队员都是桀骜不驯之辈,但唯独敬服于眼前这位秦老师,不只是因为这位秦老师是他们的专门指导老师,同时也是因为他的实力。秦老师全名叫秦明,今年三十四岁,却在年初时,刚刚突破了六十级的门槛,成为了一名魂帝。据说,是武魂殿记载中,历史上第二年轻的魂帝,仅次于另一位得天独厚的天才。
三十四岁的魂帝,这是皇斗战队每一个队员的目标。
玉天恒在背后向独孤雁摆了摆手,示意她不要再说话了,自己向秦明道:“秦老师,这史莱克七怪战队,究竟有哪些地方需要我们注意呢?从他们的武魂来看。七宝琉璃塔无疑是值得我们关注的,可他们本身的等级和我们相差不小,就算有七宝琉璃塔的辅助,最多也只是拉近我们之间的魂力差距而已。这恐怕也是为什么他们能够在之前团战斗魂中获得全胜的重要原因。其他的六个人中,他们的队长,拥有白虎武魂的邪眸白虎应该值得注意。还有就是邪凤凰武魂。我从未听说过有这种武魂的存在,恐怕这个邪字应该来源于变异吧。至于资料上提到的控制系魂师千手修罗,在这一点上我和雁子的意见倒是一样的。就算他的魂环再出色,他的武魂也毕竟只是蓝银草而已。又能有多强呢?”
秦明微微颔首,“你的分析还算冷静。史莱克七怪的资料我们也只有眼前看到的这些,所有的一切,都必须要等到真正交手过才能知道。记住我的话,永远不要小看任何对手。索托大斗魂场既然敢派他们出场,必然有着一定的把握。还有一点,是我对你们的要求。不论这场斗魂的结局如何,谁也不许下杀手,甚至不许伤残对手。听明白了么?雁子,尤其是你,如果对方中了你的毒,结束斗魂后立刻给他们解毒。不得有丝毫耽搁。”
独孤雁奇怪的道:“为什么?老师,您不是经常对我们说,战场上无父子,必须要全力以赴么,如果不伤对手,自己恐怕就要受创。绝不能手下留情。”
秦明脸上流露出一丝苦笑,“这次不一样。你们现在还不需要知道。等到这场斗魂结束之后,我会告诉你们答案的。好了,时间快到了。跟我走吧。”
说完,他率先转身向贵宾室外走去,一边走着,秦明心中暗暗叹息一声,孩子们,不是我不告诉你们原因,我希望,这次你们能够受到一点挫折才好。太顺利的成长往往更容易被折断。
却说阿糯那边，阿糯这次回冰火两仪眼的速度快了很多，进了两仪眼外围的森林后，闻了闻清新的空气，阿糯感叹还是家里好。
顺着记忆往回走，半个时辰后，阿糯来到了一处颇为平整的地面上，这处土地看着和之前的泥地并没有什么不同，可就在此时，阿糯的面色忽然一变，接着她的身子一动，向着附近的一块巨石后躲避了过去。 
躲在了巨石后面，阿糯先是运转敛息之术将自身的气息敛至最低，接着她又取出几枚掩盖自身气味的丹药捏碎洒在四周，如此阿糯还感觉有些不保险，又服下一枚压制自身身体中热力的丹药才算作罢。
在阿糯刚刚躲避之后，阵阵肢体落地的敲击声从远处传来。 
那敲击声大且细密，听那声音距离阿糯也越来越近，似乎有什么多腿的东西走过来了一般。 
“嘶嘶～” 
在那东西走近之时，声声嘶鸣传来，这种嘶鸣声和蛇的嘶鸣声有些相像，仔细听来又有所不同，阿糯在巨石后面凝神观看。 
只见黑雾翻涌中，一只通体犹如白玉般的巨大蜘蛛迈着它那七条雪白的长腿走了过来。 
蜘蛛恍若白玉所铸成，颇为凶恶的头上八个红如宝石的眼睛不断扫视，巨大的身子下方是七根泛着金属光泽的长腿，长腿上倒刺横立，一看就是锋利至极。 
这只大蜘蛛足有一只猛虎那么大，阿糯看到这个魂兽后眼睛一亮。
居然是万毒千玉蛛，看这体型，最起码有个两千年了吧。
不过这万毒千玉蛛似乎是受了什么重伤，它原本的八条长腿如今只剩下七根，还有一根从它的腹部齐根断去，像是被利物直接斩断，其浑身通透的身躯也有几分晦暗之感。 
这么大的万毒千玉蛛，得来全不费工夫，正想去找她，她自己道送上门来了。阿糯观察了下，发现还是雌性，阿糯眼眸一转就看向它的腹部，只见这蜘蛛的腹部虽大，却并不像是怀孕的样子，莫不是它已经生产了？ 
万毒千玉蛛已经迈着长腿走到了黑色的泥地之上。 到达泥地之后待万毒千玉蛛看到泥地之上之前被阿糯踩过的泥地后，它那八只犹如红玉的眼睛中闪过一丝愤怒怨恨和着急混合的神色。
“嘶嘶～” 
一声嘶鸣，令人奇怪的是万毒千玉蛛发现此地有异状却不去寻找原因，反而是张口就吐出一道精纯的阴气，对着它面前的泥地直射而下。 
一边的阿糯看到这一幕心中正有些纳闷，突然见那泥地被阴气一沁竟然开始吸收起万毒千玉蛛吐出的阴气。 
大概等了一盏茶后，那泥地像是吸收足了阴气，一道黑芒从泥土上闪现，接着那泥土开始往四周退去，不多时一个黑漆漆的洞口出现在泥地的中央。 
黑色洞口刚刚出现，一股至阴之气猛然从洞中喷涌而出，缓缓的飘荡在空气之中。 
洞口出现后那万毒千玉蛛长腿一动就爬入了黑洞之中，没有了阴气的支持，那黑漆漆的洞口渐渐的就开始合拢，不多时此地又恢复到了原状。 
又等了一会，确定万毒千玉蛛暂时不会出来后阿糯才从巨石后面走了出来。 
“好险……”
阿糯擦了擦额头上的汗，如果不是她事先弄好了隐匿丹药，要不然还真不好隐藏过去，毕竟对方可是千年级别的魂兽。
这万毒千玉蛛是难得一见的魂兽，凭阿糯现在的本事，想要制服它并不现实，但是……
看着那黑色的泥地阿糯眼中闪过一丝思索之色，看这样子万毒千玉蛛受伤颇重，至于它是否生产还要进入它的巢穴一观才知道。 
心念一转，阿糯身子一动就离开了这里，接着她来到距离泥地五里之远的地方停下。 
到达这里之后，阿糯手掌虚空一拂，十几瓶颜色各异的玉瓶就出现在她的面前。 
这是阿糯之前配置的丹药，挑出几瓶专门对方万毒千玉蛛的毒丹拿起，阿糯按照毒药发作的时间还有重叠产生二次毒素的距离开始一一布置起来。 
半个时辰后阿糯才面带薄汗的停下身形，此时以她自身为中心二十米的范围内已经被她布下了各种毒丹，布下毒丹后阿糯又将自己的蝴蝶蛊取出，虽然以蝴蝶蛊的品阶不足以困死千玉蛛，但困它一时三刻让它毒发还是可以的。 
阿糯把蝴蝶蛊也布下之后又把秋鸣蝉从蛊盒中放出，用神念吩咐了一下它，让它埋伏在三十米之外，只要万毒千玉蛛破阵出来就全力攻击它。 
三重埋伏设下之后，阿糯这才从储物袋中取出一个紫色的玉瓶。 
将玉瓶盖子打开，从其中倒出一粒散发着淡淡清香的紫色丹药抛入各种毒丹的中心处后，阿糯这才露出一丝微笑。 
有这枚经过她改造的饲灵丹在，哪怕你是千年的魂兽也休想抵挡诱惑。 
那枚紫色的丹药是阿糯专门诱使毒虫的诱饵，毕竟魂兽兽，性未退，哪怕有了灵智，有时却依然只能遵循本能行事。 
做完这些之后阿糯身子一动便又回到了万毒千玉蛛的巢穴附近隐藏起来。 
那枚饲灵丹的气味可以传至十里之外，想要用不了多久这只万毒千玉蛛就会出来了。 
大概半个时辰后那片泥地上的阴气又开始波动起来，接着黑芒闪现，万毒千玉蛛便从露开的黑洞中爬了出来。 
阿糯在一旁仔细观看，就见那千玉蛛的眼睛中满是垂涎之色，但还有一部分忌惮和疑惑之色，显然是它心中有些疑惑发出这种香味的会是什么东西和会不会有危险。 
但阿糯专门为毒虫做的饲灵丹可不是它现在能抵挡的，只是片刻它的八只眼睛中就满是贪婪之色，接着它剩余的七条长腿一迈就向着饲灵丹的位置快速爬去。 
见万毒千玉蛛上当，阿糯心中一喜，待对方末入黑雾之中后她的身形一动，直接就进入了那处黑色的洞穴之中。 
黑色的洞穴极为狭窄，在她刚进入那洞口就自然闭合，没有了光线，其中不知乌黑一片，还遍布着各种阴气。 
洞口距离洞低的距离不算很高，也就几米而已，刚落在洞低，随之而来的就是一股难闻的气味，闻着就像是什么东西腐烂了一般。 
阿糯先是给自己身上施展了避毒之术，接着皱着眉头取出一枚月光石照明，一步步的朝着里面前进。 
阿糯前进的速度很快，毕竟外面还有一只千年的万毒千玉蛛，如果她你快些万一被堵在洞外那可麻烦了。 
虽然这洞窟上方是一层黑泥，但下面却是石头，这石窟通体黑沉沉的，因为经常被阴气侵蚀的原因，其中也满是阴森煞气。 
阿糯通过了一个长长的甬道之后，尽头处是一个巨大的洞窟，这洞窟极大，其中的空间最少有二十多米。 
在这洞窟中随地可见的都是各种白骨嶙峋的兽骨，甚至还有人骨，看些骨头上面残留的齿痕，应该都是被外面那头万毒千玉蛛所吃。 
普通蜘蛛虽然是将生灵化为汁液吸收，但已经是千年的魂兽早已经退去凡体，它们的牙齿也不再像之前一般脆弱，所以很多也喜欢啃食食物。 
在白骨的旁边还有几株乌黑的灵草，那灵草通体乌黑，有淡淡的魂力和阴气从其中散发而出，虽然看不出这是什么灵草，但看那模样其药效也足有数百年了。 
眼眸再转，只见在洞窟的尽头处是一面巨大的石墙，那些阴气就是从石墙中涌出，在石墙的下方有一堆杂草铸成的巢穴，其中放置着一枚拳头大小的粉红色玉卵。 
这是万毒千玉蛛的虫卵？怎么是粉红色的？而且这大小和数量也不符合万毒千玉蛛产卵的特征啊！ 
阿糯心中暗自疑惑，脚步一动就向着前方查看，待其走到蜘蛛卵前后又看了几遍，发现这卵虽然和自己印象中万毒千玉蛛卵有些不同，但散发的气息却是对的。 









第七十二章。路见不平
伸手把那枚粉红色的蜘蛛卵拿起来,阿糯蛊念一动就往其中探测去。
蛊念刚扫过去,蜘蛛卵中就传来一股极为抗拒的情绪,接着一股狂暴的力量从其中传来,居然硬生生的将阿糯的蛊力挡在蛛卵外面,再也不能使其进入分毫。
眉头一挑,阿糯眼中闪过一丝惊讶之色。
这蜘蛛卵似乎有些不对,虽然书籍中是记载了万毒千玉蛛这种魂兽一破卵而出就有着极强的力量，但这卵一看就知道离破卵而出还早着呢,又怎么会有能够抵抗她蛊术的力量?
又感应了几下,阿糯发现这枚蜘蛛卵中蕴含的生命力极为旺盛,而且其中还另有一种嗜血狂暴的情绪传出。
为什么会这样?万毒千玉蛛并不是先天就嗜血之物,这枚卵还未成型居然就这般嗜血,那等它破卵而出时又该如何凶残?
心中思索时,阿糯突然想到了一个记载,据说有些智慧高的魂兽为了孕育出强大的子嗣时会在自己孕育时使用一种秘术。
这种秘术使出后它体内无论孕育了多少子嗣都会自相互融合吞噬,直到最终融合成一只最强大的子嗣为止。
因为吞噬的缘故,最后剩下的这只子嗣会拥有其它所有子嗣的力量,甚至天赋也会强大许多,不过此术有违天和,施展此术不止会令母体受损,还会对它那个剩下的子嗣造成影响。
剩下的这个子嗣未来也许会天赋异禀,但因为其它子嗣死亡之时带着强烈的不甘,怨恨,狂暴等负面情绪都融合在了一起的缘故,等它出生之时先天就会极为嗜血狂暴,甚至还有可能孕育出来一个有缺损的神智,比如生性喜欢嗜杀等。
想明白此节后,阿糯的表情也复杂起来,最后逐渐变冷。
此术一般的魂兽都不会施展,因为它们有了神智后和人差不多了,特别是在生育时性格会极为温顺,又怎么会自己残害自己的孩子?没想到这万毒千玉蛛倒是狠心。
更主要的是这蜘蛛卵虽然以后的成就可能会大上一些,但它的杀心也会更重,她也没有那么容易收复对方了。
不过此时也不是想这些的时候,阿糯翻手将万毒千玉蛛的蛛卵收入蛊盒中,接着她就要去采集那几株灵草,虽然认不出那是什么灵草,但她可不是入宝山空手而回的人。
正要走过去采集灵草,突然她身体中的金蚕蛊轻轻的动了一下。
心中疑惑,阿糯翻手就把金蚕蛊取了出来。
淡金色的金蚕蛊在阿糯掌心缓缓跳动,和金蚕蛊心念相通的阿糯瞬间就明白这是那巢穴中有东西在吸引金蚕蛊。
嘴角一勾,幸亏她有金蚕蛊,不然岂不是又和一件宝物错过了?
伸手一拂,将那巢穴拆开,只见在巢穴下方有一枚水滴形状的蓝色宝石,那枚宝石只有指头大小,水蓝色的宝石纯净无比,只是一眼就给阿糯一种犹如稀世珍宝般的感觉。
将这枚宝石拿在手中,蛊念一动阿糯就用神识去扫这宝石,但任凭她如何去扫,这枚宝石就是没有任何反应,而她的蛊力也完全被挡在宝石外面根本探测不进去。
难不成这是一块异宝?
这枚宝石一看就不是自然形成的,更何况看着这般纯净,也并无一丝邪祟之气,阿糯大着胆子伸手就弹出一滴血液想要试试能不能使得宝石认主。
俗话说撑死胆大的饿死胆小的,你不试试谁知道这是不是什么异宝?有些风险也是值得的。
血液滴在宝石上面似乎被吸收进去了一些,但阿糯却感觉不到自己和这宝石之间有什么联系,随后又试了几次还是没有反应她只能将这枚宝石放到储物袋中。
在这洞穴中耽搁的时间也够长了,阿糯来到那乌黑的灵草旁将这四株灵草连根拔起装入玉盒中就反身离开了这里。

出了洞穴后,阿糯只听见远处传来声声蜘蛛的怒吼声和秋鸣蝉的嘶鸣声,她立马就猜到这是万毒千玉蛛已经逃出来和秋鸣蝉对上了。
千年的万毒千玉蛛果然了得,身受重伤中了奇毒还能如此厉害,阿糯心下一凛,急忙飞身向着森林深处的冰火两仪眼奔去。
为了避免和发狂的万毒千玉蛛撞上,她甚至还故意绕着弯走。
刚走没多久,阿糯就在远处遥遥的听到一声愤怒至极的嘶鸣声,而她的神识也猛然一痛,和秋鸣蝉之间的联系也被完全斩断。
阿糯眼中闪过一丝惊色,她和秋鸣蝉之间的联系被斩断那就只有一个解释,那就是秋鸣蝉被万毒千玉蛛所灭。
秋鸣蝉就在这短短的时间内被灭了,这蜘蛛还真是恐怖。
阿糯面色一肃,奔跑的速度也更快了,山脉中只见一道紫色的影子快速的向着前方飞驰,若是凡人在此甚至都根本看不清有影子与否。
阿糯这次是也顾不得山脉中有什么魂兽了,只是隐藏住自己的气息全力奔逃,就怕那只发狂的万毒千玉蛛追了上来那就麻烦了。
这一逃就是整整半天的时间,半天中也不知是她的运气好,还是她的隐匿之术高超,倒是没有让她撞到一只魂兽。
阿糯正打算先休息一会恢复下体力之时,突然远处传来一阵魂力爆破的波动声。
“这是有人在打架？”
心中暗自猜测,阿糯脚下一点地面就朝着那魂力爆破的地方冲去。
在树枝和山石的遮掩下,只见在一处山石嶙峋的小溪旁,三名魂师正在和一只全身银光闪闪的猿猴对峙。
那猿猴足有十米多高,全身遍布银色的毛发,面目长的颇为凶狠,居然是一直万年的雪猿。
这种雪猿极其稀有，据说和星斗森林中的那只泰坦巨猿还有一点血缘关系。
雪猿此刻浑身上下银光爆闪,一张狰狞的猴脸上满是愤怒之色,其大掌往身旁的石头上一拍,轰隆一声那石头便碎成几瓣,显得力气极大。
目光再转,只见那三名魂师是两男一女,三人的年纪都不大,站在中间的一名男子看着约莫四十岁左右,穿着一身灰色布衣,样貌还算英俊，一身小麦色的皮肤看起来颇为健康。而他的修为也是三人中最高的,阿糯看着他的魂环，和赵无极一样，魂圣的修为。
在他左边也是一名男子,这男子只有十七八岁左右,生的面目普通,不过他的肤色倒是极为白嫩,甚至比右边的女子还要白,再加上他那一身黑衣,映的更是白嫩,至于他的等级则是魂王级别。
最后那名女子的等级也是魂王，穿着一身杏色黄衣,看年纪和那肤色白净的男子一般无二,生的很是艳丽。而她手中紧紧抓着的一颗药草似乎正是三人和那雪猿搏斗的原因。
此时三人面色皆是极为严肃的盯着那雪猿。
“小伟。!”
站在中间的灰衣男子见雪猿暴动,他突然低喝了一声。
那白净男子闻言点了点头,武魂附身，居然是兽武魂，双手变成了狼爪，对着那猿猴的脖子就刺了下去。
于此同时灰衣男子也武魂附体 也是兽武魂，全身覆盖了一层毛茸茸的黑毛，脖子处居然长出了鬓毛，眼睛也变成了金黄色，居然是黄金雄狮武魂，男子脚下一点向着猿猴身后打去。
两人一前一后像是配合过许多次了,在两人动手之时,那黄衣女子反手取出一个玉盒将那草药草就装入其中,其手法之快倒是让阿糯多看了几眼。
“吼!”
一声怒吼从雪猿口中传来,震的人耳生疼,其淡黄色的眼眸中怒火一闪而过。
只见它大足一点地面,整个身子腾空而起,两只手掌不闪不避的对着那白静年轻男子就拍了过去。
雪猿在空中来回腾挪,淡银色的身子在空中异常耀眼,其掌上携带着的千钧之力,狠狠的就冲着白静年轻男子拍去。
见这雪猿如此托大,那面目白净男子眼中闪过一丝窃喜之色,似乎已经看到雪猿被自己击败了一般。
砰!
双掌相接,一声巨响在空中响起,接着在白净男子不敢相信的神色中,他居然直直的被雪猿一掌拍飞,而他也因为这一击，本就雪白的脸色更是苍白。
哼!
灰衣男子见白净男子失利,他的面色一冷,手章一个转折,散发出金色的光芒,对着雪猿的白掌就斩了下去。
本来拍飞了白净男子后雪猿那淡黄色眼眸中还有些不屑之色,此时见这一掌威强大,它也不敢托大,大吼一声双掌对着男子击了下去。
吼!
男子手中金色光芒密布四周,那雪猿周身银光大作,金色的光芒击在上面大部分都被那银光挡下,根本就对其造成不了什么实质性的伤害。
不过光芒虽然对雪猿造成不了伤害,但真正的本体却在灰衣男子的催动下狠狠的将雪猿的双掌上切出一道血痕。
吼!
一声痛呼,雪猿哪里吃过这样的大亏,痛呼之后白掌对着灰衣男子就劈了下去,暴怒之下的雪猿掌下满是巨力,砰的一声就把灰衣男子击的后退了七八步才算停了下来。
“老师!”
见男子不敌,肤色白净的王姓男子使用自己的魂技,狼爪对着那雪猿的脑门就拍了下去。
这一招威力强大,雪猿虽然心头满是怒火却也也不敢大意,只见它双掌化拳在胸口猛锤数下,待它全身的银光达到最强之时它才一掌狠狠的将那白静年轻男子击退。
击碎他后雪猿的黄色眼睛中闪过一丝嗜血之色,大足一动就对着男子扑过来。
就在此时,一张金色的大网闪耀着淡淡的华光从附近出现,当头就对着扑过来的雪猿罩了下去。
这网通体金黄,犹如金色光线打造,迎风就长,雪猿虽然动作灵敏,但奈何身躯太大,金网一绕就把它裹在网中。
网住雪猿后那金网就立刻收缩,上面金霞遍布,带着阵阵凌厉的金魂力就向着雪猿的身体中侵蚀而去。
此网正是将药草放好的黄裳女子所祭,但奈何她只有魂王级别,金光网虽然困住了那雪猿,但却不能对其造成什么伤害,而且观那女子苍白的面色来看想要用不了多久这雪猿就要破网而出了。
“这畜牲怎么如此厉害,看这模样灵儿的魂技也困不住这孽畜多久了。”
见这一幕,面目白净的男子眼中满是惊骇之色。
“雪猿本就强大,更别说这只的年份已经超过了万年，如今它被灵儿的魂技捆缚,趁此时机我们快些结果了它的性命。”
中年男子倒是颇为沉静,他低喝一声,就要施展出最近魂技,但就在此时,一声女子的惊呼声从黄衣李姓女子的口中传出,在阵阵撕裂声中,她那张灵光网瞬间就被雪猿撕破。
“不好,这雪猿厉害,根本不是我们现在可以对付的,小伟你先带着灵儿离开,我给你们垫后。”
见此情景,三人顿时都知道他们不是这雪猿的对手,最后还是灰衣男子眼中闪过一丝果决之色,大喝一声让他们离开。
听到这句话后那叫小伟的男子眼中闪过一丝迟疑之色,随后他又看了看面目狰狞的雪猿和一脸苍白的灵儿后一咬牙就带着她向着远方遁走。
雪猿此刻正是暴怒之时,见有两个人类想要离开它哪里允许。
大足一点地面,雪猿就要向着遁逃的两人追去。
就在它要扑上前去时,一个灰色的人影挡在了它的身前,此人正是要垫后的灰衣男子。
他的武魂真身在魂力的催动下散发出无尽的威势,魂力像是不要钱一样向着雪猿的全身打去。
攻势凌厉,在空中响起声声爆裂之声,见这般的威势,纵然雪猿天不怕地不怕也用它那两只手掌挡住自身的弱点,不敢与之正面抵抗。
施展这样的魂技,灰衣男子也魂力大耗,其全身的气息也在缓慢的下降。
魂技不是一直可以施展的,魂力不是无穷无尽,很快就变得薄弱起来,眼见那两人离开,灰衣男子的眼中也闪过一丝安稳之色,但此时那薄弱的根本不能威胁到雪猿,它怒吼一声就欺身对着灰衣男子扑来过来。
这一扑的速度奇快,灰衣男子只来得及双臂一档。
轰隆!
白掌击在双臂之上,灰衣男子连人带到都向着后方飞去,直至他重重的摔在一块巨石上面才算止住,气血翻滚之下他的喉咙一甜,一股鲜红的血液顺着他的嘴角就流了下去。
他刚撞到石头之上,那只雪猿就奔了过来,手中白掌银光大作,携带着千钧之力对着他的脑袋就拍了下来。
灰衣男子眼中闪过一丝不甘之色,虽然有心闪躲和反击,奈何身子已经不能动弹,就在他准备闭目等死之时,一声悠远清凉的箫声从远处传来。
箫声迷蒙,似仙子吟唱,犹如仙乐一般的好听,听到这声音响起,手掌已经举起来的雪猿猛然一顿,接着一团青光萦绕的光团从灰衣男子身侧飞出,轰隆一声就把这雪猿撞到了数米之外。
见这一幕,灰衣男子眼中闪过一丝震惊之色,接着他忍住全身上下的剧痛,扬声说道:“多谢前辈相助,晚辈感激不尽。”
“呵~不必如此,我只是路见不平，自然不会平白让这雪猿伤你性命。”
一声轻笑,一名身穿紫衣的绝美少女从林中缓步踏出,这少女生的容貌绝美,紫色的衣袍随风轻荡,手中持着一支玉箫淡然而立,真犹如神仙中人一般无二。
灰衣男子将眼中的惊艳之色敛去,他正待说话,突然那雪猿怒吼一声就向着阿糯扑了过去。
此时这雪猿气的眼睛都是血红之色,到嘴的东西屡次飞了,它又怎么能不怒。
雪猿的全身光华大作,其身上的浓郁魂力,看的一旁的灰衣男子心惊不已。
阿糯眉头轻皱,这雪猿已经有万年的年份了，,虽然她有蛊术在身,对付这雪猿还是有些麻烦。
手中玉箫一划,道道青光自玉箫的孔洞中飞出,在空中凝成一面青色的光墙挡在雪猿的身前。






第七十三章。归乡
光墙虽然凝实,却依旧挡不住雪猿,只见它一掌拍下,那青色的光墙立时碎裂。
“姑娘小心!”
玉指在玉箫上律动,道道青色的音刃从空中浮现,接着阿糯一挥玉箫,那些音刃像是狂风暴雨一样的就对着雪猿击去。
砰砰砰!
一阵雨打芭蕉的声音响起,琉璃玉箫乃是一件高阶魂器,它的攻击之力也许比不上其它魂器,但也不能忽视它就是高阶魂器的事实。
再加上阿糯魂力的催动下,它所产生每一枚音刃击在白掌雪猿身上都会在它身上造成片片血痕,它的身子也因为密集的音刃而无法冲过来打到阿糯。
被音刃吊打,一旁的灰衣男子看的是目瞪口呆,似乎从来没有想过还有人能这样打魂兽一样。
雪猿虽是有些痴傻,但它也知道如果自己现在再这样下去可能就要性命不保了,血红的眼中闪过一丝怨毒之色,它恶狠狠的看了阿糯和灰衣男子几眼就想要遁逃。
不过阿糯可不会做那种放虎归山的事情,掌心虚空一拍,淡蓝色的光华随即炸现,阵阵寒霜从她身上浮现,在凝冰蛊的作用下,整整数百根冰针密密麻麻的自空中浮现,狠狠的对着白掌雪猿即将离去的身子刺了下去。
冰针寒冷,速度极快,妖猴的身子又是极大,寒雾弥漫中大约八成的冰针破开它的皮毛,尽数刺入了它的体内。
还不待它惨叫出声,阵阵冰霜自它身躯上蔓延,将它冻在一块淡蓝色的坚冰之中。
手中玉箫对着白掌雪猿的脖子一划,一道青色的刃芒自箫上传出,狠狠的击在它全身最柔软的脖子处。
一声轻响,那雪猿的首身就分为两半。
从阿糯出手对付雪猿到它身死还不到一盏茶的时间,看的一旁的灰衣男子不禁暗自心惊不已。
“这次多谢姑娘出手相助了,如果不是姑娘,也许我早已身死,在下秦时,不知姑娘如何称呼?”
灰衣男子也就是秦时撑着地上的石头站起身来对着阿糯就抱了抱拳。
摆了摆手,阿糯淡淡的说道:“无需这般客气,我也只是看你重情重义才会出手相救,至于我的称呼,就称呼我阿糯吧。”
秦时哈哈一笑道:“既然如此,那我就称呼你为阿糯姑娘吧。”
点了点头,阿糯微微一笑道:“可以,这山脉中不太平,既然这雪猿已经被诛,我们便离开此地吧。”
“嗯,正好阿糯姑娘随我一起去见见我的那两位好友,这次的救命之恩秦某必须要好好谢谢姑娘才是。”
阿糯轻轻的点了点头道:“既如此,那我就恭敬不如从命了。”
“哈哈,阿糯姑娘还真是喜欢客气。”
将死亡的雪猿收入储物袋,阿糯就随着秦时离开了此地。
至于她收雪猿时秦时一点异色都未露出,不管是不是对方装的,阿糯心中都不禁对此人的好感又升了一些。
跟着秦时的脚步,他们没用多少时间就找到了之前逃遁的两人。
“老师,那畜牲可有伤到你?”
见秦时回来,那依靠在树上闭目养神的灵儿眼中闪过一丝喜色,急忙从地上起来,向着秦时就走了过来,上看下看的就询问道。
手掌不动声色的将那黄衣女子推开,秦时本来还有些开怀的神色也变得有些淡淡起来。
“我无事,幸亏刚才遇到了这位阿糯姑娘,否则我已经陨落在那里了。只希望下次灵儿你不要在如此莽撞,为了一株玄阴草就去招惹万年级别的魂兽,这后果无论是谁都承担不起。”
见秦时似乎有些责怪自己,灵儿的眼眸微微泛红,她一咬朱唇说道:“可我这样都是想要用玄阴草给我们换取修炼的物资而已。”
这时的另一名小伟见两人似乎有些不快,他急忙过来打圆场笑道:“在下王伟，,这位就是阿糯姑娘吧,果然是国色天香，既然阿糯姑娘救了我老师，这点谢礼还请收下。”
看着眼前的钱袋，阿糯毫不客气的将其收下。见阿糯收下,二人都是哈哈一笑。
一旁的灵儿见自己被忽视了不禁面色一阵难看,最后还是王伟开口道:“阿糯姑娘，,这位名为灵儿,她是……”
说到这里王伟面色怪异的看了一眼秦时,这才说道:“额,她也算是我们的挚友吧。”
“小女子多谢阿糯姑娘救助我家老师，还请受我一拜。”
这灵儿倒是颇为会收敛自身的情绪,在王伟介绍完之后,她将面上难看的神色一敛,玉手一挥盈盈的就朝着阿糯拜了下去。
阿糯又不是看不出这灵儿和秦时之间的感情似乎有些怪异,她哪里会让这女子拜她,轻轻将她托起道:“小姐姐不必如此多礼,还请起身吧。”
灵儿还待说话,却发现秦时面色淡淡的瞥了自己一眼道:“救命之恩我自会报答这位阿糯姑娘,就不劳你代劳了。”
此话一出,灵儿的面色一变,满脸都是青红交加之色,她此刻是说话也不是,不说话也不是,正自尴尬,阿糯却笑道:“此地还不是说话之所,你们身上伤势未愈,难道你们都要站在这里说话吗?”
见阿糯这么说,王伟才笑道:“阿糯姑娘说的极是,在这山脉中颇为危险,老师你和灵儿先去疗伤吧,我先给阿糯姑娘腾出个地方居住。”
秦时也不是什么傻子,见这个场面便点了点头自己下去找地方疗伤。
灵儿见秦时离开后她也一跺脚就离开了这里,最后王旭伟是给阿糯选了一个合适的山壁用狼爪给其挖了一个简易的石洞。
石洞虽然简陋,但相对于其他几人的树洞什么的却是好上太多了。
随后王伟又给阿糯送上了一些瓜果之类的食物放入石洞,他便也去疗伤了。
阿糯一人在洞中看了看打坐的三人一眼,这三人虽然等级比较高，但是就这么贸然闯进来确实冒险了些。
修炼中时间过的极快,大约一个时辰后秦时几人也相继从修炼中醒来。
醒过来之后秦时就面带笑容的朝着阿糯所在的石洞走了过来。
“看阿糯姑娘的气色,想必休息的还算可以,如果姑娘有什么需要直接开口。”
石洞极小,只是到达洞口就能看到其中的一切,秦时在洞口看到盘膝而坐的阿糯后就笑着询问起来。
见这人这般客气,阿糯将手中正观看的书籍放下,微笑着点了点头道:“客气了，你既然已经将身上的伤势恢复,不知下一步有何打算?”
对于阿糯问话,秦时到是没有什么可隐瞒的,只听他道:“我们三人进入这森林来是为了寻找一些灵药,不过现在我们皆是身受重伤,再待在这里无疑是自取灭亡,所以我打算先出了这森林再说,不知阿糯姑娘是否要一起同行?”
阿糯却微微一笑道:“我也正有此意,如果秦大哥不嫌弃的话我们便一起行动就是。”
“阿糯姑娘这是哪里话,你和我们同行还是我们沾了你的光才是,既然如此,那就劳烦阿糯姑娘先稍等片刻,待我那两个学生恢复了魂力之后我们就立刻动身。”
见阿糯要和他们同行,秦时脸上的笑容也逐渐扩大,当时对方击杀雪猿时他可是看的清清楚楚的,有此人和他们一起同行他们的安全系数也会大上许多。
没多久王伟和灵儿也恢复完了伤势和魂力,当听到阿糯也要和他们一起同行时李明月只是眼中闪过一丝诧异之色。
反而王伟眼中闪过一丝喜色说道:“有阿糯姑娘一起赶路,想来我们遇到再大的危险也不算什么了。”
他虽然没有见到阿糯出手,但秦时的实力他是知道的,那雪猿如此厉害都能被这人灭杀,其实力肯定不凡,所以他听到阿糯要和他们同行自然高兴。
“即便是有阿糯姑娘在,我们也不能随便给她添麻烦。”
这时,秦时突然又开口了,说到这里他还多看了灵儿几眼。
灵儿见对方这个表情,她哪里不明白这是再和自己说呢。虽是心中不忿,不过之前的雪猿确实是她招惹的,因此她也没有反驳什么。
阿糯在一旁看的心中发笑,又和他们闲扯几句后几人就开始动身。
魂兽森林的外围一般都是些不大厉害的魂兽,再加上四人隐藏气息前进,倒是没有引来什么魂兽。
只用了一天的时间,四人也终于出了这座人人谈之色变的魂兽森林。
到了森林外面的草地之上,四人的面色皆是一松,这时秦时对着阿糯笑道:“终于出了这座森林了,阿糯姑娘不如去我那坐坐,也好让我来好好招待一下阿糯姑娘,以报答这次的救命之恩。”
阿糯淡淡一笑,摇了摇头道:“秦大哥无需如此客气,刚出森林我还有些事情需要处理一二,就不劳烦秦大哥了,如果下次有机会的话再来和秦大哥叙旧如何?”
“那好吧!”
秦时眼中闪过一丝失望之色,他请阿糯主要是想要结交一下此人,高手虽多,他却结识不到,此时遇到一个他自然是有心结交,不过看对方这表情似乎是真的有事,他也不能强行拦下人家不是吗?
心中虽是失望,不过他还是哈哈一笑道:“既然如此那就下次再会,这是我的传音符,还望阿糯姑娘收下,如果以后有什么事情需要我直接传音即可。”
说着他就从储物袋中取出一枚金色的玉简出来,伸手就递给了阿糯。
阿糯接过他递过来的玉简轻轻扫了一眼。
这种传音符是双向传音,只要她带在身上对方就可以以别的传音符给她传音,而她也可以给对方传音。
虽是百里都可以传到,不过仅仅只是能给她传音却找不到她的位置,所以阿糯就将这收下了。
“多谢。”
阿糯点了点头后又和几人寒暄了几句就飞身离开了此处。
一路平安，回到冰火两仪眼后，阿糯发现独孤博并不在，想必是有事出去了吧。
回到久违的房间，阿糯坐在蒲团上翻手就把万毒千玉蛛的蛛卵取了出来。
粉红色的蛛卵上生机勃勃,上面散逸出的淡淡凶煞之气看的阿糯眉头连皱。
这蛛卵上散发出的嗜血之气比之一天前还要强上许多,如果再等一些时日,想来就没那么容易将其收复了。
另一边，索托城斗魂台两旁,两扇门同时无声无息的敞开了,双方队员同时入场。朝着斗魂台中央走去。
左侧,来的正是皇斗战队。蓝电霸王龙魂师玉天恒走在队伍的最前面,独孤雁习惯姓的依偎在他身边。紧随两人之后的,是石家兄弟。然后是黑豹奥斯罗和风铃鸟御风,走在最后的,才是那位神秘的九心海棠魂师叶泠泠。
和皇斗战队的装束各异相比,史莱克七怪这边就显得整齐了很多。同样的黑色劲装,同样的绿色面具。虽然高矮不一,但一看就是一个严整的团体。
当双方队员刚一出场,走在史莱克七怪最前面的戴沐白与皇斗战队队长玉天恒的目光就在空中狠狠的碰撞了一下。
两个人的眼神都出现了片刻的凝固,整个斗魂场上似乎都响起了一片龙吟虎啸之声。
玉天恒心中凛然,戴沐白那双瞳邪眸对视过来,他立刻感到一股强烈的压力扑面而至。他立刻就明白过来,这个只比自己低上一级的对手绝不是那么好对付的。
冷冷相对,双方眼中同时爆发出耀眼的光芒,斗魂尚未开始,双方的气势已经在彼此碰撞。
“双方参加团战斗魂的魂师请注意,现在开始你们有一分钟召唤出自己武魂的时间。当我宣布开始时,方可攻击。直到一方认输、全倒或者跌下斗魂台为止。”
漂浮在半空的兜兜一边拍打着自己那对雪白的鸽翼,一边用她那柔美动人的声音向双方队员说道。
那柔美的声音停在观战的大斗魂场贵宾观众们耳中是一种享受,而听在史莱克七怪和皇斗战队的队员们耳中,却代表着战斗即将开始。
在两支斗魂战队出现时的通道口各自站着双方的领队。在队员们彼此相对的时候,他们自然也看到了对方。
史莱克七怪这边的领队是玉小刚、弗兰德和赵无极三人。他们没有贵宾资格,自然也只能在这边观战。而另一边,皇斗战队的领队则正是那位秦老师。
弗兰德一眼就看到了对面百米外的秦明,脸色骤然一变,紧接着逐渐放松下来,原本紧张的情绪似乎舒缓了不少,“看来,这次我不需要再担心了。无极,你看看对面那是谁?”
赵无极也看到了秦明,眼睛顿时瞪大,“怎么会是他……”
玉小刚疑惑的看着二人,“你们认识对方的领队?怎么回事?”
弗兰德嘿嘿一笑,道:“保密,等到这场斗魂结束后再说吧。”
中心斗魂台上,几乎同时,双方一共十四人全部释放出了自己的魂力,十四股强烈的战意冲天而起,惊的空中的白鸽魂师兜兜赶忙再次提高自己在空中的高度。比下面这些人更强的斗魂团战她也不是没见过,但像眼前这样,双方都有如此强烈的战意,却还是极为少见的。
在兜兜眼中,下面这十四个人只能用一个字来形容。那就是强。
作为现场主持人和解说,她现在已经不知道该用什么样的言语来解说这场比赛了。她知道,马上,一场针尖对麦芒的斗魂即将开始。
一声虎吼从戴沐白口中发出,激昂的有些灼热的气息从他体内喷薄而出,伴随着骨骼宛如爆豆般的噼啪声,全身肌肉瞬间膨胀,利爪从虎掌弹出,虽然带着面具,但他那锋利如刀的目光充满了狂野的气息。
在戴沐白的带领下,史莱克七怪所有人都释放出了自己的武魂,奥斯卡的三种香肠在战前就已经分给了大家,和宁荣荣依旧站在队伍的最后方,小舞和朱竹清分别在戴沐白左右两旁,唐三站在三人背后。
马红俊比宁荣荣和奥斯卡所处位置略微靠前,紫红色的火焰不断在掌心处跳动着。
蓝紫色的蓝银草从唐三身体周围悄然游出,随着魂力的上升,进入魂尊境界后,他能释放出的蓝银草数量也比以前更多,掌心处蓝光不断闪动,蓝银草就像无穷无尽一般释放,占据着己方一边的地面,同时,有六根蓝银草悄然升起,缠绕在了史莱克七怪另外六人的腰间。
在蓝银草的作用下,七人顿时形成了一个以唐三为中心的整体。
史莱克七怪这边释放了自己的武魂,对方自然也不会闲着。
皇斗战队的阵型和史莱克七怪这边截然不同。站在最前面的并不是他们的队长蓝电霸王龙魂师玉天恒。而是两位玄武龟魂师石家兄弟。两人一左一右,在兜兜宣布斗魂开始之时,同时爆喝一声,土黄色的光芒从脚下升起,他们身上发出的声音甚至比戴沐白骨骼暴动声还要剧烈。
在释放武魂之前,石家兄弟先甩掉了自己的上衣,露出花岗岩一般的坚实肌肉,伴随着武魂的释放,两人肩膀缓缓前探,整个后背半弓,所有魂力凝聚成的土黄色光芒都朝着他们的背后凝聚而去,竟然形成了一个巨大的暗黄色龟甲。
龟甲上的纹路是浅黄色的,石家兄弟的全身骨骼似乎都随着这龟甲的出现而发生了一些改变。
不只是背后出现了龟甲,身前也同样出现,而他们的四肢也随着龟甲出现而变得缩短了一些。在龟甲中的腹甲正中,有着一个巨大的符号。






第七十四章。唐三的战斗
闪烁着淡淡的蓝光。两黄一紫,三个魂环由下而上盘绕在他们身体周围,因为他们武魂产生出龟甲后已经令身体胀大了不少,魂环盘绕在身上,似乎也有些变型。
戴沐白身上产生出的强烈气势在石家兄弟释放出自己的武魂后,竟然从正面被强行挡住,根本无法对他们身后的其他皇斗战队队员产生压迫力。
从石家兄弟之间的缝隙处,正好能够看到玉天恒。作为顶级兽武魂之一的蓝电霸王龙,在刚一开始,就点燃了所有贵宾观众的情绪。
一团夺目的蓝光从玉天恒眉心处骤然亮起,紧接着,蓝光瞬间扩散,从他眉心处降入全身,一条条蓝紫色的激电像小蛇一般爆发出来,围绕在他身体周围游走。表面上看,玉天恒的变化并不算很大,除了额头处多了一个蓝色的闪电标志之外,整个身体只有一处因为武魂附体而出现了变化。
但是,仅仅是这一处的变化却被在场所有兽魂师的变化更为彻底。
出现变化的,是他的右臂。原本右边的衣袖因右臂的膨胀而全部爆裂化为灰烬,手臂的长度增加了半尺余,整条手臂极其粗大,覆满了蓝紫色的鳞片,手变成了爪子,覆盖着同样的鳞片,手上的每一个骨节都变得极为粗大,围绕在他身上盘旋的蓝紫色蛇电不断在手臂上凝聚或是流窜,两黄一紫三个魂环并不像其他魂师那样盘旋在身上,而是就盘旋在这条特殊异变的手臂之上。
唐三的目光越过戴沐白,仔细盯视着玉天恒身上的变化。大师曾经详细的给他讲解过蓝电霸王龙这个顶级武魂。蓝电霸王龙和其他武魂都有一些不同之处,首先,作为一名蓝电霸王龙魂师,所能获得的魂环必须要是亚龙种的魂兽才行,类似于奥斯卡获得魂环凤尾鸡冠蛇那一类。
蓝电霸王龙魂师从三十级开始,每得到一个魂环,在使用武魂时身上就会多一处更类似于龙。像现在玉天恒的右臂,就是他的第一肢体的变化。等到了七十级,蓝电霸王龙魂师就能真的化身为龙,爆发出极其恐怖的力量。被誉为同等级中最恐怖的强攻系魂师。简单来说,如果玉天恒与赵无极同为七十级,那么,赵无极的武魂本体大力金刚熊化身绝不是蓝电霸王龙化身的对手。试问,熊和龙又怎会是一个级别的呢?
因此,玉天恒现在的右臂,已经完全不属于人类的范畴,而是一只龙臂,上面附着龙鳞,右手也变成了龙爪。
玉天恒背后,是一片碧绿之色,独孤雁此时的身体似乎变得极为柔软,轻轻的晃动着上身,紧贴在玉天恒背后,一双绿眸变得格外锐利,冰冷的气息却没有丝毫属于人类的情绪。
眉心处多了一块菱形绿色鳞片,仔细看时,史莱克七怪的众人都不禁吃了一惊,因为,此时的独孤雁竟然已经没了双腿,不,应该说是双腿融合在一起,变成了一条粗大的蛇尾,依靠蛇尾支撑身体,难怪她会来回摆动。
接下来的战斗，可以说是势均力敌，但是在唐三的控制下，玉天恒被孤立了出来，很显然，唐三他们首先要解决的就是玉天恒。
但是玉天恒可不是软柿子，他用自己的魂技雷霆之怒摆脱了唐三的蓝银草控制。
而就在玉天恒释放出第三魂技雷霆之怒的同时,戴沐白也同样释放出了自己的千年魂环之技,白虎金刚变。
武魂白虎附体而变得雄壮的身体再次膨胀,自身肌肉夸张的隆起,上身衣服被完全撑爆,露出恐怖的肌肉轮廓,最为诡异的是,他的皮肤上都出现了一条条黑色的横纹。
一双虎掌再大一圈,上面弹出的利刃都变成了亮银色,最为奇特的是,他全身上下都笼罩在一层强烈的金光之中,仿佛自身镀金一般。血红色的双眸流露着嗜血的光芒,全身上下都带着那种兽中之王的霸气。
龙和虎,同样是武魂中的强者,就算虎略逊于龙,差距也只不过是一线之隔,而戴沐白的魂力比起玉天恒,也只是略微逊色一级而已。
伴随着狂暴的虎吼之声,戴沐白的邪眸双瞳瞬间合一,一团耀眼的白光在白虎金刚变的金色光芒包覆下骤然释放,白光在空中扩散,达到直径两米的程度,宛如流星一般,朝着玉天恒身前撞去。
同样是强攻系战魂师,同样拥有着强力武魂,戴沐白与玉天恒之间的魂技本就有些类似,当白虎金刚变状态下的白虎烈光波,遇到雷霆之怒状态下的雷霆万钧,会是一副怎样的局面?
雷矢与烈光波在空中轰然碰撞。整个斗魂台都剧烈的颤抖了一下,恐怖的爆炸力化为强烈的冲击波四散纷飞。
兜兜漂浮在高空俯瞰着下方的占据,刺眼的蓝白色光芒令她眼前一阵发花,呆呆的自言自语道:“这,这真的只是魂尊之间的斗魂么?”
雷霆万钧发动之后,玉天恒的身体已经落在地面,戴沐白也同样落了下来,魂力、魂技的全面碰撞令两人几乎同时后退,玉天恒后退了三步,而戴沐白却只后退了两步。嘴角处都流淌出一缕血丝,显然,在刚才的碰撞中,戴沐白占据了上风。
并不是说戴沐白的实力能够强过玉天恒。而是因为玉天恒在之前就已经硬受了胖子的火焰攻击,虽然有雷霆之怒对火焰的抵消作用,但胖子的凤凰火焰比一般的火焰不仅更加炽热,同时还有附着作用,此时玉天恒胸前已被烧的一片漆黑。
更何况雷霆万钧的攻击力虽然恐怖,但却是范围姓杀伤,而戴沐白的攻击则是单体。在魂力凝聚上,显然是戴沐白的白虎烈光波占据了上风。尽管如此,玉天恒也只是比戴沐白多退后一步,可见蓝电霸王龙武魂是多么霸道的一种存在了。
可惜宁荣荣的七宝琉璃塔目前对魂技还没有任何增幅效果,增幅的只是力量和速度,否则的话,单是戴沐白这一击,就能让对手吃上个大亏。
戴沐白表面虽然受到的冲击少一些,但实际上他此时身体已经完全麻痹,白虎护身障和白虎金刚罩也没能将雷霆万钧中附带的雷电之力完全抵消。
可是,向对手发动攻击的并不是戴沐白一个人,而是史莱克七怪全体。戴沐白的攻击结束,也将正面雷霆万钧全面化解,也就在这个时候,灵动的身影悄然闪烁,从他背后闪了出来。
幽冥突刺将朱竹清的速度提升到极限,身体甚至在空中带起一连串的残影,身上的两个魂环同时暴闪,玉天恒身体还未站稳,朱竹清就已经冲到了他面前。
幽冥灵猫第二魂环技,幽冥百爪,发动。
无数爪影勾织成一片恐怖的利刃之网,玉天恒此时体内气血翻腾未定,又在之前的雷霆万钧下释放了太多的雷电之力,此时正处于旧力刚尽,新力未生的窘境。
关键时刻,玉天恒展现出出色的心理素质,丝毫没有因为对手的攻击而慌张。蓝电霸王龙之臂横档竖接,尽可能的化解着朱竹清的攻击。
但是,朱竹清的攻击速度实在太快了,七宝琉璃塔的速度和力量附加在她的幽冥百爪攻击中完全展现出来。点点火星不断从玉天恒龙臂上爆发,同时溅起的,还有片片血光。
玉天恒能够防住的也只有自己身上的要害部位,而在他的另一条手臂、肩膀、双腿上,都在幽冥百爪的攻击下付出了不小的代价。
要知道,朱竹清的主要能力就体现在速度和攻击力上,她所发动的攻击,都附带有穿刺效果,看上去并不很深的伤口,魂力却已经渗透而入,疯狂的破坏着玉天恒体内的经脉。
雷霆之怒终于帮助玉天恒缓过一口气来,强烈的雷霆之力再次爆发,但朱竹清的身体却在那雷电临身前的刹那横移数米,刚好躲闪开了玉天恒的反击。毫无疑问的,又是唐三的蓝银草控制了战斗的节奏。
紧随着朱竹清的横移,修长的娇躯出现在玉天恒面前,正是小舞。
剧烈的疼痛从四肢百骸中传来,背后一热,显然是那炽热的凤凰火线又已经攻到了背后,而面前的敌人却又出现了一个。玉天恒知道,再这样被动下去,不等己方援军赶到,自己就要挂在这里了。
强提魂力,玉天恒口中发出一声愤怒的吼叫,迎着小舞扑上来的娇躯就是一记雷电龙爪。
在雷霆之怒的附加下,雷电龙爪的范围和强度都增加了一倍有余,以小舞此时前冲的速度,显然是无法闪避的。
也就在这个时候,史莱克七怪战队的战斗力才完全爆发出来,迎着雷电龙爪冲锋的小舞丝毫没有停顿的意思,雷电的刺激,已经令她的身体略微有些痉挛,紫色的第三魂环像是在宣布结束玉天恒此次斗魂一样闪亮起来。
柔骨魅兔第三魂环技,瞬移,发动。
玉天恒只觉得眼前一花,小舞的身影就已经消失了,下一刻,那修长的娇躯骤然在自己面前放大,一条长长的发辫迎面缠绕上了他的脖子,小舞腾身跃起,双手借助发辫的拉里勾住玉天恒的龙臂,强忍着上面附带的雷电之力,双腿同时蹬在玉天恒小腹的部位。
柔骨魅兔第一魂环及,腰弓,发动。
玉天恒诺大的身体在无法抵御的巨力作用下骤然被甩了起来,尽管他的魂力高出小舞八级,尽管雷霆之怒令他的魂力增幅百分之五十,但此时他的身体状态已经跌到了底谷,再加上小舞的力量有着七宝琉璃塔百分之三十的附加,令他对小舞的柔技根本没有阻挡的可能。
当玉天恒的身体从戴沐白面前掠过的时候,戴沐白一双虎掌同时拍向他的肋下。
不得不说,尽管此时玉天恒已经受到了极大的创伤,可他的临敌经验却极为丰富,勉强用龙臂挡在胸腹之间,凭借着这坚实的手臂,硬受了戴沐白一记攻击,骨骼碎裂的声音清晰传来。这两掌可是有着百分之三十力量加成的,又是戴沐白从麻痹中恢复过来后的蓄力一击,哪怕是玉天恒的龙臂防御力相当出色,也只有骨折的下场。整个人的身体在戴沐白的“帮助”下,更加快速的朝着皇斗战队一方飞去。
从玉天恒越过玄武龟魂师发动攻击,到史莱克七怪完成合围,再到重创玉天恒,全部经过也只是极为短暂的数息时间而已。
轰——,玉天恒的身体重重的撞击在两名玄武龟魂师的龟甲上才停了下来,全身伤口鲜血激射,嘴里也是鲜血狂喷。在一连串的攻击之下,他已经深受重创,就连雷霆之怒都险些被史莱克七怪一方震散。这还是史莱克七怪并不想随便杀人,手下有所留情的结果。否则,如果唐三再加上一次攻击的话,此时的玉天恒恐怕已经不是吐血那么简单了。
“混蛋,我要杀了你们。”
玉天恒的重伤,无疑彻底激怒了皇斗战队,尤其是副队长独孤雁,作为玉天恒的红颜知己,眼看着自己的男人被对方围攻重创,而自己来不及救援,这种感觉是何等痛苦。
此时此刻,她已经完全忘记了秦明的交代,尖啸声中,身上的第三魂环骤然大亮。
原本碧绿的双眸完全变成了紫色,就连蛇尾上的碧绿鳞片都覆盖上了一层淡紫色的光芒,张开嘴,一口浓郁的紫雾喷吐而出,在空中迅速扩散,朝着史莱克七怪的方向激荡而去。
“都回来。”唐三大喝一声,将想要冲上去跟进攻击的戴沐白、朱竹清和小舞扯到自己身后,此时,成了他站在史莱克七怪的最前方。
而对手的风铃鸟魂师和黑豹魂师本想利用速度发动攻击,眼看着紫雾喷吐,却慌忙停住,从两侧撤回本方,显然,他们对于独孤雁喷吐的紫雾也极为忌惮。
唐三脸色凝重的注视着那逐渐飘来的紫雾,此时,紫雾已经像屏障一般将双方隔绝开来,并且朝着史莱克七怪一方缓缓迫近。除了飞起或者退下斗魂台,否则他们必将被紫雾所笼罩。
毒雾未到,已经传来一股扑鼻的腥气,令人闻之作呕,头脑发昏。史莱克七怪毫不犹豫的吃下一根奥斯卡的小腊肠。而奥斯卡自己则飞快的开始制作解毒小腊肠以备不时之需。
双手按在自己腰间的二十四桥明月夜之上,唐三略微思索片刻,淡然道:“不过是碧磷五毒中的碧磷蛇而已,看我破你的蛇毒。”唐三双手抬起,各自多了一个很大的水囊,每一个水囊足以装十斤清水,一般来说,是长途旅行时才会使用的。
唐三双手用力一甩,将两个皮囊甩向空中,同时大喝一声,“老大,白虎烈光波,胖子,凤凰火线。发动。”
史莱克七怪合作已经不是一天两天了,马红俊和戴沐白心领神会。此时戴沐白仍旧处于白虎金刚变状态之中,毫不犹豫的就是一口白虎烈光波喷吐而出,直奔唐三抛出的水囊而去。胖子的凤凰火线紧随其后。
砰——两个水囊在白虎烈光波面前,毫无疑问的瞬间破碎,里面的“水”在强烈的魂力冲击下化为大蓬水雾四散飞扬,而就在这时,胖子的凤凰火线已至,刹那间,原本的水雾竟然完全变成了火雾,带着一股特殊的香气弥漫全场。并将那紫色雾气全部笼罩在内。
凝实的紫雾在这暴起的火焰面前竟然同时燃烧起来,发出一连串的噗噗之声,瞬间消失。空中,在灯光的照射下,只有那两个破碎的水囊残片徐徐落下。双方战队之间的屏障却已经完全消失了。
“不,这不可能。你怎么能破了我的碧磷紫毒?”独孤雁呆呆的注视着对面的唐三,眼中充满了不敢置信的神色。不只是他,皇斗战队一方的每一名成员都有些呆住了。
对于独孤雁的碧磷蛇毒他们再清楚不过。哪怕是强如玉天恒,也绝不敢轻易沾染。这第三魂环技更是独孤雁的至毒攻击,毒素作用极快,只要稍微沾染上一点紫雾,一时三刻之间就会化为脓水身亡。
远在入口通道的秦明看到紫雾出现时本已心中大急,就想出言阻止,可还没等他开口,独孤雁的紫雾却已经被化解了,却是他怎么也想不到的。
唐三淡然道:“碧磷蛇毒不过雕虫小技而已,如果碧磷五毒齐至,说不定我还会注意一些。你的碧磷蛇毒还不到火候。”
毒,本身就是唐门赖以成名,真正让人恐惧的东西。在唐三面前玩毒,就像在关公面前耍大刀一样。
唐三破解的方法其实很简单。他那两个水囊之中装的并不是水,而是度数极高的烈酒。而且在这些烈酒之中,还有雄黄粉的存在。酒能够帮助雄黄挥发,一般来说,在进入一些蛇虫较多的地方时都要喝上一些,以预防蛇虫鼠蚁的叮咬。







第七十五章。独孤雁的毒
唐三将水囊抛出,利用戴沐白的白虎烈光波帮助烈酒在空中散成酒雾,再用胖子的凤凰火焰点燃。顿时将那蛇毒烧的一干二净。碧磷蛇毒虽然是剧毒,但在无情的火焰面前也无法留存。早在唐三知道独孤雁的武魂是碧磷蛇的时候,他就已经做好了对付她的准备。当然,这雄黄酒是他一直戴在身上的。二十四桥明月夜的空间那么大,不用岂不是浪费了么?
其实,唐三表面虽然冷静,但心中也在暗自吃惊,独孤雁的碧磷蛇毒比他想象中还要霸道。而在来到这个世界之后,他还一直没时间去寻找足够的毒物和药物用来配置唐门毒药和解药。此时他已经在心中暗下决心,等这次的历练结束之后,一定要早曰配出解药和毒药,那时,他才能将唐门的实力真正发挥出来。
正在这时,一个清冷的声音突然从皇斗战队背后传来,“你们还在等什么,一点小小的挫折就令你们惧怕对手了么?”
紧接着,伴随着一股淡淡的香气,一道白色光芒从天而降,那白光看上去极为奇特,竟然是花瓣形态,徐徐飘落,直接落在了玉天恒身上,轻飘飘的融入了他体内。
玉天恒倒在独孤雁怀中的身体一阵颤抖,他裸露在外的伤口竟然奇迹般的飞速愈合着,整个人的脸色看上去也已经变得好了很多,竟然直接站起身。
厉声道:“泠泠说的对,我们还在等什么?动手。”
雷电之光再现,刚才还被史莱克七怪痛殴到重伤的他竟然率先冲了出来,蛇电围绕全身激荡,就连那骨折的龙臂竟然也重新抬了起来。
没错,那片宛如花瓣一般的白色光芒,正是从皇斗战队中唯一的辅助系魂师叶泠泠手上飘出的。此时,皇斗战队的队形已经不像开始时那么整齐,史莱克七怪也终于能够看到叶泠泠的武魂,九心海棠。
托在叶泠泠双手之中,那是一朵粉红色的海棠花,由白色和粉色的花瓣组成,海棠花色艳丽,花姿优美。
花叶和枝蔓从叶泠泠手掌两旁滑落,柔蔓迎风,垂英凫凫,如秀发遮面的淑女,脉脉深情,风姿怜人。
此时的她,身上紫光刚刚收敛,显然之前那片白色的花瓣状光芒正是她的千年魂环技。
眼看着玉天恒恍若无事一般再次冲了上来,史莱克七怪一边,大家脸色不禁同时变了变。
要知道,刚才他们对玉天恒的攻击,可以说是预谋已久,也是拉近与对手之间差距的办法。毕竟,对方强大的并不只是玉天恒一个人,如果能让玉天恒先失去战斗力,在少一人的情况下,己方自然将会大有机会。
可此时玉天恒再次冲来,代表的不只是皇斗战队仍旧拥有完整的战力,更对史莱克七怪士气打击的是对方的九心海棠魂师随时可以治疗伤者,这场战斗还如何进行下去?
此时大家才真正明白宁荣荣为什么对九心海棠推崇备至的原因。这特殊的辅助系武魂确实有它的独到之处。
有了先前的教训,皇斗战队显然不会再像之前那样大意了。
两名玄武龟魂师紧跟在玉天恒背后,风铃鸟魂师御风直接扑向史莱克七怪最后方的七宝琉璃宁荣荣。黑豹魂师奥斯罗从侧翼冲向朱竹清。
而独孤雁口喷绿雾武器飘然释放,从周围笼罩全场,此时,皇斗战队的队员们,每个人都往自己嘴里塞了点什么,在绿雾中丝毫不受影响。
真正的团战,此时才完全展开,而在唐三控制下好不容易建立的大好局面却已经荡然无存。
不能慌张,这是唐三首先意识到的问题。
戴沐白低吼一声,正面迎向了玉天恒,他的白虎金刚变是有时间限制的,此时更不能耽搁。而玉天恒的雷霆之怒似乎也没有收回。这龙虎两大魂师,再次碰撞在了一起。
朱竹清身形闪烁,战上了黑豹魂师奥斯罗,她的攻击和魂力不如对手,但速度却要快上不少,一时之间到不至于落入太大的下风。当然,这是必须建立在宁荣荣七宝琉璃塔辅助的情况下,否则,差了一个魂环,她绝不是黑豹魂师的对手。
此时,唐三身边只剩下一个小舞,背后的胖子正在用凤凰火线与对方的风铃鸟魂师不断纠缠着。阻止他对宁荣荣和奥斯卡的攻击,根本帮不上忙。
而此时唐三和小舞所要面对的,却不只是迎面而来的绿色雾气,还有两名玄武龟魂师和随时都会施展技能的碧磷蛇魂师。
但是唐三没想到的是，独孤雁的毒远不止碧鳞蛇一种，独孤雁的武魂虽然擅长用毒，但是相比唐三确实差的很远，但是独孤雁修炼过阿糯的毒经，她的手段可多着呢。
现在玉天恒和戴沐白对峙，而且独孤雁也看出来了，唐三虽然利用武魂控制了全场，但是攻击力最强的无疑还是戴沐白，而且戴沐白一直死死的牵制住了他们这里战力最强的玉天恒。
如果能把戴沐白先解决掉，那么玉天恒那里就会腾出手，到时候局势自然会逆转。
如此想着，独孤雁开始行动了，
只见她的蛇尾在地下轻轻一点,朵朵奇花从地上生出,接着那些奇花无尽蔓延,不断升高,缠绕在正在和玉天恒对战斗戴沐白。
“这是……”
不仅仅是戴沐白，连玉天恒他们也愣住了，他们从未见过独孤雁用过这样的魂技。
这是阿糯传授给独孤雁的绝招。毒经中的木之毒。
木之毒最克有生命的东西,那些花藤在空中织就一面花墙将皇斗战队的人围在其中,接着那花墙上又生出无数枝蔓向着四周蔓延。
只要是被这些奇花寄生，那么就是痛不欲生的感觉，即便是坚强的戴沐白，被这花寄生也是发出了凄惨至极的惨叫声。之见他的手正在快速枯萎，像是木乃伊一样的干尸。
花木之毒吸取了戴沐白的精元后显得越发翠绿,接着向“戴老大！”
唐三大吼，快速将戴沐白拉回来，快速在戴沐白身上点了几处穴道，阻止了毒素的蔓延。
“这种毒……”看着戴沐白犹如干尸一样的胳膊，唐三眉头皱的紧紧的，这种毒确实诡异，但又说不出的熟悉，好像在哪见过。
“戴老大，我给你报仇！看我的凤凰火线！”马红黝黑的眼眸中闪过一丝愤怒之色,接着他嘴一张,一缕的火焰从口中喷出,带着灼热的气流,直直的卷向独孤雁。
火焰威力颇大,所过之处木行毒形成的藤网虽然不至于被点燃焚毁,但也将最外面的一些枝蔓给烧的直接变色枯萎。
见此情景，独孤雁冷哼一声,接着单手掐诀轻轻一挥,毒经中的水行毒应心而出,一层淡蓝色的水幕凭空而现,将那道火焰拦在身外。
火焰灼热,虽然有独孤雁强大的魂力支撑,但奈何水之毒所形成的水只是凡水,因此只是片刻间那水幕就被火焰烧的渐渐蒸发。
淡淡的扫了那火焰一眼,独孤雁单手掐诀对着天空一指。
手指指处,水灵气顿时暴动,接着无数水气就以她为中心,聚集为一条水蓝色的巨蟒。
这条巨蟒通体为水行毒做成,但无论是它的尖牙,还是它身上的蛇鳞都栩栩如生。
水行毒目前是独孤雁所学毒经中最为强大的毒功了,且它又是水属性,对付马红俊火属性的魂师简直不要太简单。
见突然出现一条水蟒,马红俊怒吼一声,继续加快速度向着水蟒扑去。
“胖子！不要过去！”
唐三大吼，但已经晚了，胖子已经一拳打到水蟒的头上，听到唐三呼唤他时,心中一惊,正准备将手拔出来的时候,突然一股痛到无法忍受的痛感从他的手上传来。
马红俊心惊下低头一看,就见他那插入水蟒头颅内的手居然在一点点的融化,接着他还未来得及反应,那水蟒身子一绕就将他整个身体缠绕起来。
水蟒巨大无比,虽然马红俊块头也不小,但哪里比得上由水行毒组成的蟒蛇大?
只是片刻就将马红俊整个身子包裹在水行毒中。
马红俊被水行毒一包,身体被融化的剧痛让他顿时就发狂起来,，怒吼一声，一股股火焰从他口中吐出,想要将包裹着自己的水行毒击破。
但有一句话说的极好,那就是想法是美好的,现实却是残酷的,就在马红俊大口微张之时,独孤雁手掌虚空一握间蓝光大作,那水蟒顿时化作一个巨大的水球将其包裹其中,马红俊的火焰也只能融化一丝包裹着它的水行毒罢了。
融化一丝的毒水并不能使马红俊摆脱这个包裹着它的大水球,正当马红俊还想继续努力时却已经晚了。
就在这千钧一发之际，唐三用缠绕技能迅速将马红俊从水行毒中拉了出来，唐三赶紧喂马红俊吃下一根腊肠，此时的马红俊可谓是惨不忍睹，一只手融化，身上的衣服也破破烂烂，整个人已经丧失了战斗力。
独孤雁看着这一幕，对自己的战果非常满意，这一下子，史莱克七怪中就有两个人失去了战斗力，而且都是强攻系魂师，等于说现在的史莱克七怪，战斗力最起码下降五成。
独孤雁不知道，她若是继续勤学苦练毒经，马红俊恐怕是凶多吉少了。独孤雁要是修炼成百毒之身就好了,那样她不止毒功会更上一层楼,而且对于毒素的操控也会强上许多,这样她就可以轻易毒死戴沐白和马红俊。
毒之一道博大精深,其中以身炼毒共有五个阶段。
第一个阶段就是百毒之身。以百毒淬炼己身,来成为百毒之体,第一阶段这百毒大部分都是些低阶之毒,倒是极好凑齐,不过修炼起来也是极为危险,一个弄不好就可能被百毒蚀体,落得一个身中剧毒而亡的下场。
第二阶段是千毒灵体,这一层据说也是靠一千种稀世绝毒来淬炼才行。
第三阶段则是万毒圣体,这个阶段据说不止需要草木之毒和动物之毒,还需要什么天材地宝的毒素才行。
第四阶段和第五阶段，恐怕连阿糯都不清楚是什么体质了。
但前面那三种体质一般人想要成就第一阶段都极难。至于第三阶段更是难如登天。
在补天诀中曾经记载,要修炼万毒圣体就要抱着必死的决心,因为这一万种毒物每一种都是能毒死化神修士的存在,极难修炼,可以说是十死无生那种情况,不过只要修炼成了这种圣体,那就可以说是基本上天下无敌了。
戴沐白和马红俊失去了战斗力，而朱竹清的情况也不是那么乐观。
她面对的对手比自己要高出七、八级魂力,尽管七宝琉璃塔的效果能够令她缩小与对方的魂力差距,但那相差的一个魂环却怎么也无法弥补。
多一个魂环,并不只是多一项魂技那么简单,魂环在吸收时附带的对各种属姓的提升是魂力所无法弥补的。就像进入三十级境界后的唐三,在力量、控制上就有着全方位的提高。
黑豹魂师奥斯罗的速度在正常情况下要比朱竹清更快,黑豹武魂本身就是敏攻系武魂中极为出色的存在。朱竹清在七宝琉璃塔的速度增加下也无法将两人之间的差距完全弥补,只能不断的与对手游斗。
奥斯罗的攻击越来越猛烈,随着魂力的消耗,朱竹清已经渐渐要坚持不住了。
“竹清,靠近我这边。”戴沐白大喝一声。
朱竹清心领神会,身形一闪,已经来到戴沐白身旁。
“小舞。”唐三做出一个简单的手势。
小舞飘身而起,一个腾跃已经跳到了唐三身前上方。唐三双掌在小舞脚下用力一托,擒龙劲迸发,将小舞的身体像炮弹一般送了出去。目标正是玄武龟两兄弟。
玄武龟魂师最大的防御凭借无疑是龟甲,此时龟甲出手,他们自身的防御力自然会大幅度下降。
唐三不是没想过让小舞去攻击对方的控制系魂师碧磷蛇独孤雁,但那毕竟太危险。独孤雁身上的毒素唐三是没把握能够解除的。
但是,小舞离开了这边,此时的唐三就要以一人之力面对两个魂力比自己高上六级对手的攻击。他能够抵挡的住么?
唐三脸上流露出一丝自信的微笑,他不只是控制系魂师,同时也是唐门弟子。那不属于这个世界的武技才是他真正的底牌。
脚踏鬼影迷踪,唐三在抛出小舞之后不退反进,迎着四面飞来的龟甲盾冲了上去,玄天功内劲澎湃,双掌已经完全变成了莹润的玉色。
四面龟甲盾看似封死了唐三所有的去路,可不知怎么回事,在鬼影迷踪一圈一绕之下,竟然让他避开了正面的锋锐。
紧接着。唐三的双掌同时拍上了最左面的一面盾牌。
身形再闪,又是两掌拍中了另一面。
控鹤擒龙劲发动,借力打力妙到毫颠的将那附带着强横魂力的龟甲盾引到的飞了出去,眼看着,四面盾牌就要撞在一起。
两声闷哼同时从石家兄弟口中发出,连接在龟甲盾后的魂力光芒骤然收紧,四面盾牌强行改变了方向。
这一次,轮到唐三脸上变色了。
并不是因为他担心龟甲盾会伤到自己,有着鬼影迷踪步,他根本不需要担心自己被这种笨重的武器命中。他之所以吃惊,是因为龟甲盾的目标变了,不再是他,而是他身上释放出的蓝银草。
刺耳的割裂声密集响起,唐三身上释放出的蓝银草在那四面强横的龟甲盾急速旋转之中竟然被足足割裂了一半之多,尤其是那几根连接在其他史莱克七怪队员们身上的蓝银草,更是被全部割断,一下子就破开了他们七位一体的阵型。
唐三心中一冷,他此时已经明白过来,这两名看上去沉稳的玄武龟魂师绝不像表面看去那样头脑简单、四肢发达。他们真正的目的固然是要攻击自己,可更重要的是先破坏己方的联手之势。
此时,小舞已经成功翻越四面盾牌覆盖的范围,眼看着,对手两名玄武龟魂师已经近在咫尺。
,



第七十六章。唐三发威
“小舞,小心。”一丝心悸的感觉突然从心底升起,唐三几乎是下意识的向小舞发出了提醒。因为他突然想到一件事,两名玄武龟魂师从始至终都还没用出过他们的第三魂技。作为拥有强力防御武魂的他们,又怎么会在抛出龟甲后就不考虑自己的防御了呢?
正像唐三预料的那样,两名脸色沉凝的玄武龟魂师,身上同时亮起了紫色光芒,千年魂环之技发动。
小舞自然听到了唐三的呼喊声,但此时她的身体腾在空中,根本无法改变前冲之势。关键时刻,小舞也展现出了她快速的应变能力。第二、第三魂环同时闪亮。美眸凝望,带着强烈的红光看向左侧的石墨。
柔骨魅兔第二技能,魅惑,效果,根据对手的精神状态令其处于僵直状态。僵直时间根据双方精神能力差距而定。如果双方精神力差距过大,会引起反噬。
像当初的赵无极,就是直接反噬了小舞的魅惑能力。而眼前的两名玄武龟魂师与小舞之间显然没有那么巨大的差距,虽然僵直的时间会很短暂,但小舞那一瞬间爆发出的魂技还是获得了应有的效果。
石墨整个人呆了一下,身上的紫光也自然黯淡了少许。就趁着这稍纵即逝的机会,小舞的瞬移技能发动,整个人虽然依旧在前冲,但却凭借着瞬移的能力平移五米,躲开了正面。
诱敌深入,这本事唐三之前用来对付玉天恒的方法,此时却被石家兄弟用来对付小舞。玄武龟魂师的第三魂环技能直到发动后,才令人明白了他们的恐怖。
那切开了唐三蓝银草的四面龟甲以肉眼难辨的速度骤然回收,每一片龟甲都在紫光的渲染下骤然爆裂成十六块菱形的碎片,瞬间暴射,几乎封死了两名玄武龟魂师身前的所有范围。
如果此时小舞腰间还有唐三的蓝银草,那么,或许唐三能够将她拉扯回来,可现在,人在空中,她却已经没有了任何凭借。
玄武龟魂师这龟甲爆裂的魂技是一个面积姓的攻击,主要用途是保护自己和攻击敌人。
石家兄弟的龟甲各自碎裂成三十二块,围绕在他们身体周围十平米范围内剧烈旋转,强烈的破空声已经令龟甲覆盖范围内的空气变得一阵扭曲。看上去,就像是一个巨大的绞肉机。
而石家兄弟两人不知道什么时候已经横向分开,不但让这第三魂技龟甲旋舞发挥到最大程度,也避免了彼此的相互碰撞。
小舞横移五米,虽然避开了正面的龟甲,但却并没有完全躲开龟甲的攻击。娇躯在空中翻转中,血花飞扬之下,小舞惨哼一声,娇躯被龟甲上的大力带起,在空中横向旋转数周朝地面跌去。
眼看着小舞落入对方龟甲旋舞攻击范围之内,唐三心胆俱裂,再也无法保持冷静。
“小舞。”
蓝银草终于追上了落下的小舞,缠绕在她腰间,将她快速的拉了回来。
小舞双眸紧闭,身体剧烈的颤抖着,右臂,右侧腰部以及大腿处血肉翻卷,鲜血已经染红了她半边身体。更为严重的是,玄武龟魂师的魂力透入体内,已经震伤了她的内腑。
唐三的心跳几乎停止,右手在小舞的伤处周围快速点下,封住血脉不让她流血过多,另一只手按在小舞背后,柔和的玄天功魂力快速输入,结合小舞自身的魂力驱除着入侵的劲气。
龟甲在空中融合,重新化为龟壳覆盖在两名玄武龟魂师身上。他们的攻击,已经取得了极大的效果,不但切断了唐三与史莱克七怪其他成员之间的联系,更重创了小舞。
本来石家兄弟也没想过要使用第三魂技,毕竟秦明之前曾经提醒过他们,不得杀伤对手。
但玉天恒的重伤同样令他们极为愤怒,虽然表面并没有流露出什么,但实际上心中已经怒气勃发,这才有全力以赴攻击的局面出现。
“上！。”见此，独孤雁大喝一声,张口又是喷出一口浓雾,令斗魂台上的毒雾更加浓郁,奥斯卡的小腊肠效果已经开始有些不足了。
两名玄武龟魂师大踏步的朝着唐三的方向冲了过来,他们很清楚,戴沐白和马红俊已经丧失战斗力，只要能够击溃这名控制系魂师,那么,今天的这场团战斗魂就将结束。
皇斗战队配合同样默契,眼看着这边小舞受伤,唐三即将面临两名玄武龟魂师的合力攻击还有后面的碧磷蛇支持,他们同时向史莱克七怪的其他人发起了全力攻击,目的很简单,就是不让他们有去援救唐三的机会。
小舞的受伤也同样点燃了史莱克七怪众人的怒火,戴沐白已经豁出去了，就算只剩一只手又怎么样！男人就应该在逆境中前进。
“竹清,幽冥白虎。”戴沐白口中虎啸大作。作为史莱克七怪的队长,此时此刻,他终于不再有所保留。
玉小刚在这场团战斗魂之前就曾经说过,如果史莱克七怪想要获得这场斗魂的胜利,那么,关键就在戴沐白、朱竹清和唐三三个人的身上。
其中,他所指的戴沐白和朱竹清,并不是他们本身的实力。毕竟,戴沐白和玉天恒相比还要弱了一线。他之所以这么说,正是因为戴沐白和朱竹清之间的秘密。武魂融合的秘密。
伴随着虎啸声,原本就已经处于白虎金刚变状态的戴沐白全身再次膨胀,白色毛发混合着黑色虎纹从体内疯狂涌出。
朱竹清轻咬贝齿,全身覆盖着淡淡的黑光,身体飘忽,看上去竟然像是透明了一般。朝着戴沐白冲了过去。
看着两人身上的异变,玉天恒不禁心中大惊,“不好,是武魂融合技,奥斯罗,全力以赴。”
此时,玉天恒再也顾不得自身魂力下降到危险状态,已经渐渐无法支持的雷霆之怒在近乎透支的状态下强行点燃,巨大的龙臂抬起,在龙吟声中,又一次发动了雷霆万钧。
这一次,为了阻挡戴沐白和朱竹清,他凭借着最后的魂力强行约束着雷霆万钧的能量只朝着两人的方向发出。
黑豹魂师奥斯罗身上的第三魂环同样点燃,竖起的瞳孔瞬间收缩,在魂环的紫光盘旋之中,整个人身上的骨骼一阵噼啪作响,从他本体之中竟然分离出一个豹形光影,朝着戴沐白和朱竹清撞了过去。
黑豹魂师第三魂环技,豹影分身,发动。
朱竹清和戴沐白都没有去看他们的对手,双瞳合一,戴沐白此时眼中只有朱竹清,双臂张开,迎向了朱竹清虚幻的身影。
此时此刻,戴沐白突然惊讶的发现,朱竹清眼中一向存在的冰冷似乎消失了,看着自己的目光带着几分呆滞,还有几分特殊的情绪。
两道身影终于在对方攻击来临前的一刻重合,邪眸白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相融。下一瞬间,全场所有人都感受到了那震撼的能量波动。
武魂融合技并不是一加一等于二,哪怕是两个完全相同的武魂也未必能够拥有武魂融合技。因为这需要互补和完美的搭配。当武魂融合技产生的时候,那种威力体现的绝不只是两名魂师的等级,而是超越的存在。
戴沐白和朱竹清的身体都在那融合的瞬间消失了,留在斗魂台上的,只有一只巨大的白虎。白虎通体透明,白毛黑纹,紫眸双瞳。冷冷的注视着面前冲来的攻击。
黑豹魂师奥斯罗的豹影分身首先来到了透明的白虎面前。和白虎那长达八米,高度超过两米的巨大身影相比,它看上去是如此的渺小。
幽冥白虎只是简单的抬起自己的右爪,再缓缓拍下。噗的一声,那只淡紫色的豹形光影就已经化为无数光点消失不见。而幽冥白虎的透明身体只是略微晃动了一下。下一刻,它突然化为一道流光,直接投入到那疯狂的雷电之中。沐浴在雷电的海洋中前进。
庞大的白虎在闪耀那一瞬间,高傲的仰着头,那俯视天下的傲慢充分展现了它雄霸天下、兽中之王的风采。
空中的白鸽魂师兜兜已经看呆了,皇斗战队的所有成员在那一刻都滞了滞。
轰——两道身影同时应声抛飞,蓝电霸王龙魂师玉天恒人在空中已是鲜血狂喷,在九心海棠作用下接续的手臂再次断折。
他的队友奥斯罗一点也不比他强,在第三魂技被破的时候就已经受到了魂力反噬,在幽冥白虎骤然爆发之中,鲜血喷吐的同时在空中已经昏迷过去。幸好他本身魂力不弱,再加上又不向玉天恒那样之前就受了重创。否则此时的情况只会更糟。
幽冥白虎发动这一击后瞬间消失,戴沐白和朱竹清同时出现在斗魂台上。
朱竹清因为魂力消耗过大,整个人直接昏迷在戴沐白怀中,戴沐白自己也不好受,因为发动了武魂融合技,他那白虎金刚变中附带的能量全部被抽空,此时正处于技能反噬状态下,也已经失去了战斗的能力。但他们也成功的击溃了黑豹魂师和对方的队长玉天恒。
戴沐白相信,就算那九心海棠再神奇,在这种情况下也不可能让那二人再恢复战斗力。
魂力消耗殆尽,奥斯卡那小腊肠的抗毒效果也渐渐消失,戴沐白在毒雾中已是摇摇欲坠。此时,奥斯卡和宁荣荣都在马红俊的保护之下,根本无法向他输送小腊肠解毒。
蓝电霸王龙武魂不愧是最强横的兽武魂之一,尽管二次受到重创,但玉天恒仍然没有昏迷过去,只是此时他倒在地上却怎么也爬不起来了。
更令他心胆巨寒的是,在斗魂台正中央,石家兄弟与对方那名控制系魂师千手修罗的战斗。
唐三轻柔的将小舞平放在斗魂台上,此时的小舞已经是面如金纸,虽然在唐三的玄天功正宗道家内力帮助下驱除了入体的异劲,但经脉和内腑都受到了极大的震荡,三处外伤更是深可见骨,要不是唐三及时封住了她伤口处的血脉,单是流血已经足以要了她的姓命。
缓缓站直身体,面对迎面扑来的两名玄武龟魂师,唐三隐藏在史莱克面具下的面庞并没有任何表情,但是,他那能让对方看到的双眼已经泛起了淡淡的红光。
“你们敢伤小舞！”
噗！
唐三的上衣在魂力的作用下化为片片蝴蝶四散纷飞。身处他背后的目光都能清晰看到,从唐三的脊椎中段,迅速鼓起八个鼓包,紧接着,八根诡异的蓝银草破背而出,以闪电般的速度骤然伸展开来。
这八根“蓝银草”与众不同,通体紫亮,在灯光的照耀下烁烁放光。正是外附魂骨八蛛矛。
伴随着八蛛矛的出现,唐三身上的魂力波动出现了一些特殊的变化,整个人的气息似乎都变得阴冷了许多,自傲他身体周围的温度明显下降。八蛛矛上附带着一层淡淡的紫气。
碧磷蛇魂师独孤雁释放出的毒雾只要一靠近八蛛矛附近,立刻如同冰雪一般迅速消融了。
“变异武魂?石墨、石磨,小心。”独孤雁看着唐三背后钻出的八蛛矛,立刻感觉到了不妙。
八蛛矛作为外附魂骨,一旦使用,本身对唐三的攻击力就有百分之五十的增幅,它又是那样锋锐的存在。
紫亮的光芒刺入黄色的凝实魂力爆发出一连串的气劲爆破之音,紫亮的锋锐蛛矛根本没给对手任何机会。八根蛛矛在唐三的精确控制下,分别穿过对手的魂力,刺入两名玄武龟魂师的肩头和小臂。紫光闪烁之间,唐三并没有停留,身体在空中借力翻转,再次以八蛛矛点地弹起,直奔碧磷蛇魂师独孤雁扑去。
嗡鸣中,龟甲各自回到玄武龟魂师身上,瞬间化为黄光融入他们体内,但两位玄武龟魂师却再也无法站立,紫气从手臂上奔涌而上,两人同时翻到在地,全身剧烈的痉挛着。
八蛛矛拥有的是人面魔蛛的剧毒,那可不是蓝银草上附带毒素所能相比的,在八蛛矛的剧毒之下,两名玄武龟魂师的魂力就算再强大一些,也不可能抵挡的住。
尽管刺中的不是要害,但他们此时却成了皇斗战队中受创最严重的人。
而随后，风铃鸟魂师御风也被唐三击败，此时 皇斗战队中唯一能与唐三有一战之力的也只有独孤雁了。
独孤雁也顾不得其他的了，她单手掐诀,如玉的手掌对着身前一拂。青衣浮荡,宛若一层流纱,奇光萦绕中,一条水蓝色水蛇出现在半空中。
嘶!
水蛇嘶鸣一声,屈指一弹,粗壮的蛇尾一摆,化作一道蓝芒直直的就击在了唐三的蛛矛之上。
水蛇和蛛矛相撞,声声物体被腐蚀的响声从蛛矛上传来,但是独孤雁的水蛇并没有侵蚀掉唐三的蛛矛。
独孤雁也不气馁，手掌挥动,不给唐三反应的时机,那水蛇扭动身子在空中一摆,只是蓝芒一闪就缠绕在了唐三的身上。
被水蛇缠绕,唐三的身体缺并没有被腐蚀，在独孤雁不可置信的眼神中，唐三已经攻到了独孤雁面前。
眼看着紫亮的蛛矛迎空而下,独孤雁眼底已经流露出了恐惧的光芒,在这次团战斗魂开始之前,她从未想过己方会败,可此时此刻,面对唐三,她却已经没有任何战斗的欲.望。
最强的第三魂技和毒经被眼前这个男人轻松破掉,以毒为战力的她,还有什么资格再和唐三战斗下去?此时她所能做的,也只是再喷出一口毒雾而已。
诡异的紫光在八蛛矛上闪亮,独孤雁竭尽全力再次喷出的紫色毒雾竟然如同海纳百川一般疯狂的朝着八蛛矛涌去,眨眼间已经被吞噬一空。
唐三的八根八蛛矛四根落地,支撑起他的身体,另外四根分出两根,轻松的刺入独孤雁的蛇尾之中,用力一挑,竟然已经将她的身体挑入空中。
至此,皇斗战队所有可以战斗的魂师已经全部失去了再战能力。







第七十七章。灵蛛蛊
九心海棠魂师叶泠泠眼中同样流露出惊惧之色,虽然他的九心海棠再次发威,对己方受创的魂师进行治疗,但却无法恢复己方战魂师们的魂力,更无法解除八蛛矛上附带的恐怖剧毒。
“放下她,我们认输了。”玉天恒眼看独孤雁被唐三的八蛛矛挑起,心脏骤然收缩。
他清楚的看到,就在自己身前不远处的两名玄武龟魂师被刺中的双臂已经肿大了一倍,满脸紫气,似乎眼看就要不行了。
蛛矛轻甩,将独孤雁甩落一旁,唐三没有理会玉天恒,上面的四根蛛矛前指,锋锐之气直逼九心海棠魂师叶泠泠,“替我们的人治疗。”
“小三,先替他们解毒。”就在这个时候,玉小刚的声音适时传入唐三耳中,令全身煞气的他略微愣了一下。
八蛛矛会带给唐三强烈的戾气,令他的攻击变得更加凶厉,却无法操控他的意识,听到玉小刚的话,唐三心中的怒火渐渐平复,蓝银草四散飞出,将两名玄武龟魂师和碧磷蛇独孤雁同时拉到自己身前,八蛛矛再次刺入他们体内。
玉小刚之所以在这个时候出声提醒,是因为他深知唐三八蛛矛上毒姓的剧烈,而刚才如此紧张的战斗之中,唐三显然是不可能留手的。
再晚一点,恐怕中毒的三人就要直接枯萎,就像当初那株涌来试矛的大树一样。
独孤雁本身就是毒魂师,对于八蛛矛的毒素还有些抵抗能力,但两名玄武龟魂师的情况却极为危险,如果不是大师的提醒,再过片刻,就连唐三也无法救活他们了。当唐三吸回八蛛矛之毒的时候,心中也是暗暗吃惊,因为八蛛矛上附带的毒素已经逼进了两人的心脉。
不过,唐三在治疗对手的时候也没忘记自己的初衷,除了将被八蛛矛刺中的三人拉到自己身边以外,另一根蓝银草也已经缠在了叶泠泠身上,将她也扯到自己面前,由于唐三此时是八蛛矛撑地,叶泠泠自然被带的双脚离地,来到他面前。
叶泠泠面罩黑纱,离得近了,唐三才发现,对方这神秘的辅助系魂师有着一双极为漂亮的大眼睛。眼神清可见底,没有半分杂质,修长的睫毛微微上弯,轻眨之间就像会说话一般。
“救我的伙伴,否则,他们依旧会死。”唐三的声音很平静,并没有任何冷意和情绪掺杂在内。但就是这样平静的话语,却在叶泠泠内心深处留下了极其深刻的烙印,这究竟是一个怎样的男人?他的声音听起来似乎还有些稚嫩,可是他的手段却如此厉害。控制、攻击、剧毒,今曰这一战,与其说皇斗战队败给了史莱克七怪,倒不如说是败给了他一个人。
叶泠泠没有吭声,在惊悸之中勉强提聚魂力,九心海棠光影飞出,飘然覆盖向小舞的身体。
毒素抽离两名玄武龟魂师与独孤雁的身体,唐三抬头望向空中早已呆滞的白鸽女魂师兼主持人兜兜,“是不是应该宣布这场斗魂的结果了。”
兜兜这才如梦方醒,根本不敢去看唐三的目光,慌忙宣布道:“团战斗魂,史莱克七怪胜。”
没有欢呼,奥斯卡和马红俊上前,将小腊肠喂给小舞、戴沐白和朱竹清三人。斗魂台上的毒雾渐渐散去,双方的魂师都有些静默。战斗虽然结束了,但他们依旧在彼此注视着对手。
唐三没有收回自己的八蛛矛,目光始终落在小舞身上,眼看着她身上的伤口在九心海棠的帮助下快速恢复,这才暗暗松了口气。
当宁荣荣把小舞从地上扶起来时,她看上去除了脸色苍白一些已无大碍。
唐三这才解除了皇斗战队众人身上的蓝银草和蛛网束缚,八蛛矛弹跃,将他送到己方伙伴身边。
戴沐白眼神有些复杂的看了唐三一眼,“小三,看来真的只有在小舞遇到危险的时候,你才会化身为修罗啊。”
唐三的眼神已经柔化下来,眼底的红光悄然散去,关切的看向小舞,小舞向他轻轻的点了点头,示意自己已经没事了。

直到这时,史莱克七怪们才意识到自己真的战胜了眼前那强大的对手,隐藏在面具下的面庞不约而同流露出了一丝笑意。对于他们来说,这场团战斗魂史无前例的艰难,也逼出了他们全部的实力。唐三的八蛛矛,戴沐白与朱竹清的武魂融合技,成为了扭转胜负的关键。当然,唐三作为团队灵魂的控制能力在这一战中也发挥的淋漓尽致。没有那妙到毫颠的控制,这场斗魂的胜利依旧不会属于他们。
而另一边,皇斗战队的众人也在彼此搀扶下聚集在一起。每个人的脸色都很难看,尤其是玉天恒和两名玄武龟魂师。此时的脸色沉凝的似乎要滴出水来一般。
玉天恒凝望向史莱克七怪,正好迎上了戴沐白投来的目光。这已经是两人不知道第几次对视了,但这一次的情况已经截然不同。
“你们很强大。不过,我们并不全是输给你们。”玉天恒说道。
戴沐白坦然道:“不错。你们自身的配合有瑕疵,否则,这场斗魂鹿死谁手还未可知。”
玉天恒的实力赢得了戴沐白的尊重,如此强横的同级别对手,他也是第一次遇到。作为皇斗战队的队长,玉天恒几乎承受了史莱克七怪绝大部分的攻击火力,可他依旧坚持战斗到了最后一刻。这场斗魂皇斗战队虽然输了。但戴沐白却明白,蓝电霸王龙并没有输给自己的邪眸白虎。
玉天恒心中暗叹一声,向戴沐白点了点头,“希望以后还有机会交手。那时,我们将不会再有瑕疵。”
戴沐白微微一笑,“获胜的依旧会是我们。”
两人目光再次碰撞出一连串的火花,玉天恒深吸口气,这才向搀扶着自己的黑豹魂师奥斯罗以及其他队友道:“我们走。”
一行七人,带着有些踉跄的步伐,朝着魂师入口处缓缓而去。失败,令他们的背影看上去有些单薄。
独孤雁突然停下脚步,扭头看向正缓缓收回八蛛矛的唐三,“你的毒很厉害,甚至能够破掉我的毒。我永远都会记住今天的耻辱。总有一天,我会让你也倒在我的毒之下。”
唐三平静的看着对手,淡然回答道:“随时恭候。”
战斗结束，虽然独孤雁的毒功给史莱克七怪带来了很多麻烦，但是，最终还是在唐三的力挽狂澜下成功逆转。
阿糯不知道，自己最亲近的两个人在这个竞技场打个你死我活，会是怎样的心情。
说起，阿糯，她此时正在因为一件事苦恼。
她带回来的那只万毒千玉蛛……居然跑了。
虽然万毒千玉蛛并未被她完全炼制成功,但好歹也是一个半成品,因此阿糯自是可以感应到自己于它之间的联系。
要是那蛊跑了,起码也能留下一些东西,凭借着它留下的东西,自己就能找到它的位置。
想到此处,阿糯打开房门进入修炼室,只见修炼室内她之前用血液绘画的阵法已经完全干涸,中英那枚万毒千玉蛛的蛛卵也完全消失不见,不过在原地还留有一段蛛丝。
除此之外,修炼室的墙角处也破了一个拳头大小的窟窿,防御房屋的阵法自然也一并损坏。
“这洞口应当就是千玉蛛逃跑时弄出来的了,没想到它只是刚出生就有这样的实力,还真是了得。”
自语一声,阿糯的瞳孔中泛起点点涟漪。
万毒千玉蛛只是破卵而出没几天就能有这样的实力,不得不说其能力非凡。阿糯伸手就把地上的那节蛛丝给捡了起来。
雪白的蛛丝晶莹如玉,每一根都不过只是发丝粗细,触手冰凉柔滑,却又粘性十足,只是一沾就难以离手。
双手一拉,竟然不能将这蛛丝拉断。
最后她手掌一动,用水行毒的毒素将和手掌相触的部分融化才把这些蛛丝脱离了手掌。
“蛛丝坚韧,甚至还有一些毒素,其粘性更是强大,不愧是万毒千玉蛛。”
赞扬一声,阿糯单手掐诀,运起蛊毒天书中记载的寻蛊之术对着地上那节蛛丝轻轻一点。只是片刻,阿糯的心中就能够感应到灵蛛的位置了。
“原来是在那里。”
感应到灵蛛的位置,阿糯一挥手将地上的蛛丝收起,推开房门就向着外面赶了过去。
入眼到处是山峦密林,根本看不到其下有些什么东西。
闭上双眸感应了片刻,阿糯这才微微一笑,向着自己的左前方飞了过去。
外面的山壁不高,却在中央有一个山洞,山洞不大,只能容纳一个小孩进入,洞内黑黝黝的看不出其中有些什么,但阿糯仔细观察就会发现在洞口的石壁上有些细白的蛛丝。
这些蛛丝很是细小,若不是阿糯眼尖还真是看不出来,它们平铺在整个山洞之内,很是隐秘。
这些蛛丝自然就是万毒千玉蛛吐出,它的蛛丝对于别的东西来说还有几分威胁,但对她来说就根本什么也不算。
看了一眼洞窟,阿糯扬声说道:“我知道你在里面,你若是现在出来也就罢了,若是不出那就别怪我不客气了。”
万毒千玉蛛乃是一种高级魂兽,它一出生自然就拥有神智,更别说阿糯还用血液孕育于它,甚至还用炼蛊之术来给它制定认主契约,它自是可以懂得人语。
但令阿糯无语的是在她等了将近一盏茶的时间后那洞窟还是没有一点声响。
眉头一挑,阿糯也不再给它机会,直接一翻手就把琉璃玉箫取了出来。
虽然她和万毒千玉蛛签订了主仆契约,但主仆契约只限于对方不能伤害她和她死对方亡这几点,至于什么要强制控制它却是没有办法,毕竟真正的炼蛊之术还未对它施展。
持着碧玉长箫,阿糯将其递至唇边,手指动,声声控虫之音就从玉箫中传了出来。
箫声响起没过一会,一只血红色的大蜘蛛就从洞窟中爬了出来。
血红色的蜘蛛像是红玉雕刻而成,八只锋利的长腿寒光凌厉,整体就像是一个大树墩那么大,这蜘蛛正是万毒千玉蛛。
看到灵蛛被控虫术控制,阿糯将灵兽袋打开伸手一招,这只血红色的大蜘蛛就被她收入了其中。
灵蛛收回,阿糯也没有必要再继续留在这里,转身就回到了两仪眼内。
阿糯一分钟也不耽搁，直接将青玉炉从储物袋中取出,接着把早已经准备好的炼蛊材料全部抛入炉中,这才把万毒千玉蛛取出来。
血红色的蜘蛛一出来就八条腿齐动,向着远方就想要逃遁。
但现在阿糯在此地坐着,又怎么会让它遁逃。
伸手一划,形成一个金色的牢笼将万毒千玉蛛困在其中。
“嘶嘶!”
万毒千玉蛛被困,冲撞了牢笼几下也没有将其冲开,转头就对着阿糯嘶鸣起来。
看到这一幕,阿糯看着它淡淡的说道:“你既然有了灵智就应该知道你是如何出生的,要不是当日我设下阵法将你孵化,你早就胎死腹中,又岂会还有命在?”
阿糯这话说的那是一点也不错,当初它母亲也就是那只断了腿的灵蛛贸然施展融胎秘术早就将这只蜘蛛的生机断绝了大半,后期要不是她出手,这蜘蛛也不会活到孵化这一天。
说罢,阿糯也不管这蜘蛛听没听进去,直接手掌一挥就把它抛入了青玉炉中。
蜘蛛进入炉内,盖子就瞬间落上,接着阿糯就按照灵蛛蛊的炼制方法开始炼制起来。
玉炉炼蛊,虽然灵蛛蛊乃是五毒蛊之一,但因为已经被炼制了一半,所以也不是很耗费时间。
只是一日,此蛊就炼制完毕。
待的玉炉中的光华敛去,盘坐在一旁的阿糯一挥青衣,青玉炉的盖子就翻了开来。
当玉炉打开,其中一道红光猛然冲出,直直的落在阿糯的身前。
红光落地逐渐敛去,正是脸盆大小的万毒千玉蛛。
不过这时的万毒千玉蛛和之前有些些许差别,其一是它身上的力量显得更是强大,毒素也更甚,其二则是对阿糯虽然依旧没有什么好感,却也没有那么多的恶感。
一眼将灵蛛蛊的情况看明白后,阿糯淡然笑道:“还算是可以的吧……”
阿糯收起灵蛛蛊，想着好好休息一下，刚想要伸个懒腰，突然一个恶心的感觉传来，阿糯连忙推开房门在地上干呕起来。
“好奇怪，这已经是好几次了，到底是为什么呢？”呕了半天也没吐出什么东西，这让阿糯有些郁闷，最近老是这样，甚至连她都怀疑自己吃错了东西，但是仔细一想也不应该呀，自己的体质是不可能吃错东西的，而且……自己最近不知道是怎么了，一直想吃酸酸甜甜的东西。
一想到这，阿糯又去拿了一坛青梅蜜饯，最酸的那种。"
以前，阿糯一般从不吃蜜饯，虽说蜜饯确实很好吃，但是阿糯一般也不怎么吃那种酸酸甜甜的东西。不过现在的情况就另当别论了，不论在什么地方，阿糯身旁都摆著青梅蜜饯，还是最酸的那种，一天能吃掉一坛。




第七十八章。玉戒
最近因为呕吐的事情，把阿糯心情弄得颇为不顺，阿糯觉得出去散散心，反正独孤博也不在，她只要离冰火两仪眼不算远就可以了吧。
说做就做，阿糯打包了好几坛蜜饯后就离开了，这一路散心确实让她心情变得很好，
肚子饿了也没关系。时不时的猎上一只兔子什么的，或者煮上一顿磨菇汤，阿糯经常觉得自己也是蛮幸福的一个人。
魂兽森林外围的小道并不好走，阿糯漫步其中，看着云从山峰起，蓝天清澈如洗的美景。这时，一样东西向她飞快的砸来，阿糯身子一偏，让了开来。转眼一看，一个野果落在地上还滴溜溜的转动。
再抬头一看，一只野猴子正在那里冲自己挤眉弄眼的。
阿糯大乐，看了看它落身的那棵树，双手一攀，转眼就爬到了树上去了。
她不想胜之不武，居然轻功也不用，直接要与猴子比起爬功来。
那猴子站在树枝上大叫大跳，看到她也上了树，便纵身一跃，转眼间吊到了另外一根大树的树枝上。同时，它还转过头来，冲着阿糯挤眉弄眼的做着鬼脸。
阿糯把包袱系紧，跟着一跳，也像模像样的吊在一根树枝上，冲着那猴子狠狠的扮了几个鬼脸。那猴子哪里见过这样的人类，当下乐得大呼小叫，纵跃如风的在树林间穿梭。
阿糯的身手本来就轻盈至极，再加上又身负轻功。在这种崇山峻岭攀越，一点也不输于那只猴子。就这样，一人一猴，乐不可支的在树间山峰间爬来跳去的。又跑了好一会，阿糯的身边，已经出现了大群的猴子。
它们跟着阿糯身边，一边冲她做着鬼脸，一边给同伴鼓着劲。猴子们的大呼小叫声，在山林间远远的传开。可惜这里行人太少，没有人见到这一奇景。阿糯越比越欢，到了后来，已经是一副非要与它较个高低的样子。
一人一猴，仿佛不知疲倦的见树就攀，见藤就吊，身法如电，轻盈如风的在山林中窜来跑去。
他们的身后，跟着一大群的猴子大呼小叫，呐喊助威。
阿糯玩得开心不已，而这时，夜色已深，一轮淡淡的明月，取代了西沉的太阳。
阿糯这时肚子已经饿了，她找来找去，却发现这山谷中的动物，都是一些通灵的如仙鹤等。
这时她眼睛一转，看到了旁的深潭里，游鱼无数。便开心的摘下几根树枝，刺起鱼来。
这种活计，实在是简单得紧。不一会，就有七八条银白色的大鱼落到了地上。这鱼一看，就知道脂厚肉嫩无比。这银鱼每条都在二三的左右。阿糯捞得兴起，又捞了四五条。
阿糯生起了火，把鱼洗干，放上调料，便慢慢的烧起来。同时，她还架了一个锅，放了一点青菜和磨菇，做起清煮鱼来。
不一会，鱼香飘来，阿糯咬了一口入腹，不由大大的吸了一口气。这鱼肉入口既化，根本无须咀嚼，偏入水煮起来与别的鱼又无亦。实在是件怪事。它的味道更是鲜美异常。除了鲜美之外，还有一种特别的灵气，让她觉得浑身舒泰之极。
阿糯大喜过望之后，便把所有的鱼都架在火堆上，慢慢的烧了起来。她想着明天离开这里之后，不一定还尝得到这极致的美味。不如把这些都弄熟了，放到芥子中去，毕竟芥子也有一定的保鲜作用。
美美的睡了一觉之后，阿糯看到太阳又冉冉升起。她跑到潭边，准备再猎几只新鲜的出来，等了半天，昨晚还满潭的游鱼，现在却连影子也看不到了。
她不知道这银鱼对于疗伤解毒养身体，有着奇特的功效。不过它们性子喜阴，非要等到太阳落山才会浮出潭水半个小时。其它的时间里，都沉到潭底去了。阿糯无奈，便记下这山谷的位置，攀着树木，向外面跳跃而去。不一会，当她站在一座山峰上时，看向一望无际的树林，却不知道自己现在到底到了什么样的所在。在树林间跑了一天，直到第二天，阿糯才遥遥的看到一条小路。
阿糯从树枝上跳了下来，转身就准备向小路上跑去。只是到了晚上突然下起了大雨，阿糯无奈之下只能找一个破烂的小庙避雨。
小庙破破烂烂的，里面居然还供奉着一个神像，石像是用一种青石雕刻成，栩栩如生，姿态如飞，仙风道骨。他的左手持着一把玉尺，右手捧着几卷书册，十分的有韵味，阿糯收拾完自己的衣服后，有点的好奇的打量这青仑道人。
看着看着，阿糯就发现石像的左手中指那里带着一枚青色的戒指。戒指与石像之间有一点缝隙，似乎不像是与石像一同雕刻而成浑然一体的。
阿糯揉了揉眼睛，确实是一枚青色的戒指。这枚戒指更像是后来被戴在上面的而不是原本与石雕一同雕刻出来的。这让阿糯不由得好奇的上前两步认真地打量起戒指来。
石像的手指是弯着的，所以青色戒指是凹在手指里的。阿糯拽了几下发现青戒果然是可以活动的，她不由的起了好奇心，想要把戒指取下来，结果取到一半戒指就卡住在手指上。
因为手指是半弯着的，所以戒指取下来便非常的不容易。
阿糯这才恍然，恐怕以前的人也未必没有发现这枚戒指，只不过因为这枚戒指取下来十分困难，所以他们才放弃没将他取下来。因为怀着对神像的尊敬，也没人敢破坏石像将戒指取下来。
阿糯第一眼看到这个青色的戒指她就非常喜欢，挺想拿在手中把玩几下。现在看到戒指取不下来她就较上劲了。阿糯并不是这个世界的人，没有对所谓神明的恭敬，所以她就想着要怎么把这个戒指弄下来。
凭着她的力气如果硬拽的话，肯定是能将戒指从石像拽下来的，不过石像的指头肯定被她一头掰下来，到时候石像肯定就会少一个指头。阿糯虽然没有斗罗大陆的人们对神明的尊敬，但也不想破坏石像。
想了下，阿糯取出了一把匕首出来，阿糯准备将石像的指头磨去一点地方，然后在将戒指取出来。这样手指头也不用折断，不仔细看的话，石像也看不出有什么地方被磨过。
“啊！”阿糯惊叫了一下。
刚才她用匕首开始磨石像手指头的时候，没想到石像要比他想象中的坚硬许多，匕首直接打滑将她自己的左手割破了。顿时鲜血直流将石像手指头浸湿了，同时也将那枚青色的戒指浸湿了。
阿糯将手指头塞进口中，允吸着血液。心里挺郁闷的，出师不利，该不会是神明显灵惩罚他不敬神明吧！
这个世界上一直有神魔的传说，几乎每一个人都相信这个世界上存在着神的。所以这样一想，阿糯心里就有点毛毛的，不知道自己要不要继续这种大逆不道的行为。
阿糯没见到的是，她的血液碰到青戒的时候，青戒将她的血液全部吸收掉了，很快石像上沾染着她的血液被青戒吸收的一干二净。
而等青戒将所有的血液吸收干净后。“砰”，似乎有一声巨响发了出来，与此同时青戒猛地爆发出一道耀眼的金光出来，这股金光瞬间将阿糯笼罩住。
这一下实在太过突然，阿糯完全没有心里准备，等到他被金光笼罩住时，顿时惊慌失措的。
“这是怎么回事？”阿糯在震惊地大叫。
也就是在阿糯被金光笼罩住的下一刻，阿糯的脑海中忽然多出了一股庞大到极点的记忆出来，这股记忆甚至差点将她脑袋挤爆。
阿糯感觉自己的脑袋都要炸掉了，突然多出来的记忆让他脑袋涨的生疼。阿糯紧紧地抱住自己的脑袋，直接跪在了地上，她现在恨不得拿东西将自己的脑袋敲碎，那种脑袋中被塞满东西的感觉太难受了！
还没等到阿糯消化这股记忆，她的身上突然又爆发出了一股更加强烈巨大到极点的痛苦，这股疼痛像是潮水一般将阿糯瞬间淹没。
这股痛苦实在太强大了，阿糯感觉自己整个人像是被千刀万剐了一样，她似乎经历了世上最残酷的刑法。这股疼痛甚至比她前世被唐门的人折磨还要痛苦千倍万倍。
阿糯身子瞬间弓了起来，整个人直接摊到在地上疼地打滚。
 阿糯疼地身子抽搐，很快无数的血液从她的嘴巴、眼睛、鼻子、耳朵、毛孔中流了出来，让她整个人看起来无比恐怖。这股疼痛占据了阿糯的整个心神，这一刻她脑海中除了疼还是疼，其他的一切都是空白。
终于，阿糯眼前一黑疼地昏了过去，世界彻底黑暗了下来。
也是因为昏了过去，阿糯才没发现。她身子除了刚才流血之后，又开始不断地渗透出一些黑色的液体出来，这股黑色的液体充满了腥臭味，无比难闻，很快阿糯整个人被这些黑色的液体染成了漆黑一片。
就在同时，阿糯的身体血管中的血液似乎变成了金色并在她的血管中流动。隐约中他的血管中有一只金色的浑身冒着火焰的鸟儿在他的血管中畅游着。这只鸟儿似乎将她的身体当成了她的乐园，到处翱翔着。又像是在巡视着领地一样，将阿糯的身体中的每一处血管都巡视了一遍。
此刻如果有任何一位魂师看到这只鸟儿，必定惊叹道：“太阳鸟——贝努鸟！”
阿糯的身体因为贝努鸟的原因，绽放着璀璨的光芒，直到贝努鸟的影像在阿糯的小腹中渐渐地隐去之后，她身上的光芒才渐渐逝去。
阿糯不知道时间过去了有多久，她似乎经历了日月星河，经历了无穷的时光，然后阿糯的意识来到了一片空间。
这里似乎是宇宙中的星河，神秘、璀璨、无穷无尽。
不知道什么时候阿糯的脚下出现了一只无比巨大、美丽的不可思议的浑身冒着火焰的鸟儿。它带着阿糯在宇宙中飞翔着，也不知道飞了多久，似乎飞到了时间长河的尽头，然后她们出现在了在了一座巨大宏伟的宫殿中。
宫殿的中央是有一道散发着无尽白色光芒的人影。
这道人影虽然渺小，但是在阿糯的眼中却高大的不可想象。火焰鸟儿带着她臣服在宫殿面前。在这道身影面前他们谁也没有发出一点声响，似乎哪怕只有一点点的声响，就是对眼前身影的不敬。不知道为什么阿糯只是看到这道身影他的心中就有一种无比感动的感觉，这道身影伟大的如同人类之父。
这时一道洪大震撼心灵的声音从白色光芒的中心发了出来。
“醒来吧！”
巨大的白色光芒从宫殿中爆发而出，顿时所有的一切灰飞烟灭，宫殿、人影、甚至是宇宙开始分离崩解。
“呵！”
阿糯猛地惊醒了起来，大口地喘着气，刚才她梦中所有景象都在毁灭，吓得她毛骨悚然，浑身汗毛竖起，这才惊醒了过来。与此同时，原先进入到阿糯脑海中的庞大记忆就那么不知不觉中被阿糯彻底消化吸收了。
“咦！”阿糯突然闻到一股极臭的味道，她仔细一看顿时便发现自己身上又是血迹又是黑渍的，整个人惨不忍睹。阿糯极度嫌弃地看着自己，浑身这么脏让她受不了。
她也没顾得上脑海中的记忆了，很快回到冰火两仪眼中打了水烧开，接连洗了四五桶水将自己洗的干干净净。阿糯将自己上上下下弄干净后，然后换了一身衣服走出来。
这时阿糯的肚子饿的咕咕直叫，她感觉自己的身体上上下每一个细胞都在叫嚣着饥饿。阿糯觉得现在自己能一口气吃掉一头猪了。当然事实证明，他还是吃不下一头猪的。
除了穗米，还有一些蔬菜外，两仪眼中也没什么吃的。阿糯先是生起火先做了穗米饭，等将火生起后，她整个人化成了一道清风像山上飞纵了过去，很快他就抓回了两只灰毛兔回来。
将灰毛兔收拾了一下，洗干净后放到锅里烹饪了起来，不一会儿股肉香就传了出去。
半时之后，阿糯吃的肚子撑的滚圆的，虽然她肚子是吃的饱饱的，但他还是觉得很饿，他身体上所有的细胞还是在叫嚣着饿。
阿糯刚才就已经发现自己的实力居然已经到了四十级，而且时间已经过去两天。结合脑海中的记忆阿糯大体上知道自己现在的身体是怎么回事。简单来说，她现在身体缺少能量，饥饿的感觉就是因为身体需要能量导致的。
原本阿糯如果正常修炼的话至少要一年才能突破四十级，但是她现在只不过睡了两天实力就已经到了两阶。表面上看起来她实力是有了难以想象的巨大进步，但实际上阿糯底子很虚，需要积累一年的魂力才能突破到四十级她两天就能达到了，这么多能量不是无中生有的，而是以透支生命力为代价的。
这才造成阿糯整个身体都在叫嚣着饥饿的原因，阿糯需要补充能量，弥补生命力。
虽然阿糯的身体急需能量，不过阿糯其实不用太着急。欠缺的能量只要她只要补充好就好，除了身体会感到饥饿有点难受外，其实对她并没有太大的影响。
感觉吃的差不多后，阿糯开始梳理自己脑子里那莫名其妙的记忆，说起来很奇怪，自己的身体里似乎是有一种莫名其妙的力量，而这种力量她居然掌握不了，而且……这股力量聚集在她的小腹处，看起来似乎是陷入沉睡一般。
接下来的几天，阿糯的饭量与日俱增，冰火两仪眼中原本可以吃一整年的食物让阿糯几天内吃了个干干净净，不过让阿糯高兴的是，自己不在干呕了。
其实阿糯不知道，她被那玉戒里的力量脱胎换骨，易经洗髓这才昏迷了两天。那股力量将她身体所有的杂质都祛除了，而且他还是炎离血脉，力量天然带着净化身体、祛除杂质、提升资质，所以连阿糯的身体的资质也提升到了顶点。
总之，一句话，阿糯赚的大发了！







第七十九章。救了个人
休息几天后，阿糯又出去玩，她走了一天，直到第二天，阿糯才遥遥的看到一条小路。阿糯从树枝上跳了下来，转身就准备向小路上跑去。这时，听到不远处传来一声呻吟声。
阿糯心神一动，便顺声跑去。那声音传来的方向离这里不远，声音时断时续，痛苦无比。显然那个人是受了伤了。
阿糯在树丛中又转了两个弯，才发现一个青年伏卧在一处坑洞里。全身鲜血淋漓，人还没有走近，一股浓烈的腥味就冲鼻而来。
阿糯跑到那人面前，小心的把他翻转过来。这是一张年轻的脸，俊美而邪气。而且还有着一点点面熟。
他的眉头紧紧的锁着，不时的呻吟出声。阿糯先倒了一点水出来，给他喝下。
皱着眉看他位于大腿和腹部的几处大伤口，心里寻思着，自己到哪里找疗伤的药。
这时，那青年喃喃的叫道：“疼，好疼。”
阿糯忽然想到自己那里还有一点丹药，便取出一粒放入他的嘴里。不到半个小时，他的几处伤口，都在以肉眼可见的速度，迅速的愈合着。
阿糯得意的想道：自己炼制的丹药就是厉害，她想着自己救了人，被别人尊敬膜拜的威风样子，就不由自顾自的格格笑了起来。
这时，她肚子也有点饿了，便拿了一树大树枝，边向树林深处走，边想道：猎几只小动物来解解馋吧。
她的动作很快，不一会，香喷喷的鸡肉汤就在空气中散发着诱人的气息。
阿糯才喝了两口，就感觉身边那人活动的声音。她转头一看，见那年轻人的手指在缓缓的移动，眼皮也在跳着。
她开心的跑到那人面前，低头目不转睛的盯着他，只等着他醒过来。
不一会，青年睁开了眼，入目就是一双灵动之极，绝美之极的眼睛。他怔怔的看着阿糯，目光迷离。
好久都没有反应过来。直到阿糯的大眼睛眨了眨，甜美动人的声音响起：“你好一点了吗？”
他嘴唇才颤抖了一下。阿糯忙把自己碗里的鸡汤喂给他喝了一口。
青年一边喝着鸡汤，一边盯着阿糯。那眼神中的神采，似乎有点迷茫，也似乎有点隐隐的喜悦。
连喝了几口，青年沙哑的问道：“这是哪里？”
阿糯又喂了一口进去，笑道：“林子里啊。我一来就看到你浑身是血的躲在这里。”
青年这时双眼恢复了清明，虽然看阿糯的时候表情还是迷离。他试着动了动，发现自己的重伤的身体虽然疼痛还在，活动却是无碍了。再看了一下手臂胸口的伤口，明显的有结痂的倾向。
青年接过阿糯递来的鸡汤，一口全部喝了下来。又挣扎着站了起来，在地上动了动。
看到他与之前完全不成的样子，阿糯心里大乐：自己炼制的灵丹妙药！要论治伤，就是神医也没我有厉害。
青年动了几下，发现自己的伤好了大半之后。冲阿糯深深一揖，说道：“谢姑娘救命之恩。”
阿糯挥了挥小手，连声说道：“不用谢啦。”
她的表情兴高采烈，连带青年的心情也是大好。他又在周围走动了几步，看了看情况。
忽然脸色一变，对阿糯说道：“我们快点离开这里，追兵应该马上就会来！”
阿糯一愣，青年已一把握着她的小手，大步向一边走去。他走得飞快，脸色中带着惶然，显然对于目前的处境很是担心。
那丹药功效确是惊人。他刚服下才多久？就可以这样健步如飞了。
虽然动作之间，脸上不时的扭曲一下，一副忍痛的样子。阿糯这时倾耳一听，也听到了不远处传来的脚步声。那脚步声整齐而急促，杀气腾腾，直向这边直扑而来。听声音，人数还挺多的。
阿糯有的害怕起来，她一边跟着青年跑动，一边说道：“你不用拉着我啦，我们分开走吧。”
青年却是置若罔闻，握着她的手，反而紧了紧。阿糯无奈，只得带着他飞奔起来。两人跑了半个时辰，却发现追索的人越来越近。
阿糯看了一眼自己路过的行迹，知道这青年身上尽是血腥味，两人走到哪里，都逃不出他们的追索。这时，阿糯脸色都有点变白了，因为，就在这时，从树林左侧方，也传来了一阵急促的脚步声！而且光从脚声听来，这些人少说也有几十，个个魂力还不低。
这下子，是后有狼，侧有虎了！随着两方的脚步声越来越近，两人的脸色都有点难看起来。
两人急促的向前面跑去，这时，后面传来喝令声：“快快！赶上去！他们就在前面！这次要是还让那小子跑了，大家都没有好果子吃！”
声音就从身后传来。阿糯暗暗叫苦。从声音上听来，那些人离两人已相距不到五百米了。
正在这时，阿糯听到了河水流动的声音传来。当下心神一动，不由看向那青年，恰好青年也看向她。
对上她的目光，青年咧嘴一笑，露出雪白的牙齿。他们都知道，跳到河水里，才是躲藏的最好法子。只在这样，才能有效的清洗掉他身上的血腥味。当然，他身上的伤口根本就没有完全好，泡水对他来说，感染的机会极大。不过现在是逃命要紧。
不一会，两人面前就出现了一条奔涌的河流。青年看了一眼阿糯，温柔的问道：“会水吗？”
阿糯点头。正在这时，身后传来一声厉喝：“哪里跑？不好了，他们想跳河！”在他的喝声中，两人扑通一声，跳了下去，溅起了老大的水花。
在匆促中，阿糯还回头看了一眼。见紧跟在后面的，是四五十个身着黑袍的人。看起来，倒像是武魂殿的人。
现在情况紧急，她还没有来得及细想其中的原因。一股冰凉的水就淹入她的头脑。
这时，青年正好递给他一根芦苇。这还是他跳水的时候，顺便折下来的。阿糯把芦苇含在嘴里，和那青年一起潜到了水下面。两人一潜到水下面，就顺着河流，快速的向下流冲去。而这个时候，那伙人也来到了岸边。
其中一人提着长枪，恨恨的在水里捅了两下。转向那走在前面的中年人问道：“老大，怎么办？”
中年人皱起了眉头，冷冷的说道：“好不容易制住了他的魂力，还重伤了他。却让他在大家的眼皮子底下跑了。现在什么话也不要多说，追！追不上的话，在大人面前，谁也不好说话!”
声音森森，杀气腾腾!两人顺水冲了五十多米不到，那青年就抓着阿糯，紧紧的靠在一颗石头之旁，让石头阻断了水流的冲击。好不容易稳住身子，两人急忙把芦苇杆伸到水面上，慢慢的呼吸起来。
岸边人的对话，两人在水下倾听得到。过了一会，脚步声渐渐向下流远去。阿糯正准备伸出头来，青年一手按住她。
阿糯对上他英俊的面孔，一脸的询问。正在这时，岸上隐隐又传来了脚步声。阿糯暗叫侥幸，这些人也不知是去而复返，还是另一队人马。
约过了半个时辰左右，再也没有人声传来。两人才松了一口气，浮出岸来。
刚浮出岸，阿糯才长长的呼吸了一下。猛然对上青年惊艳痴迷的眼神！阿糯一愣，低头一看，才发现自己被河水浸湿的衣服，紧紧的贴在身上，露出了她曼妙无双的身材。
阿糯又对上青年痴迷的眼神，恨恨的瞪了他几眼，把他的手一甩，大步向岸边走去。她这一瞪，青年似乎有点心虚了。忙低下头，红着脸老实的跟在她身后向岸边走去。
一直到上了岸，他还低着头一声不吭。让阿糯心情大好。她不知道的是，她没有看到的地方，青年俊美的脸上，正邪气的微笑着。看向她的目光中既有志在必得，又有一种痴迷。
来到陆地上，阿糯转身对他说道：“等一下，我去换个衣服。”说罢，她跑到一处石头后面，声音还远远的传来：“不许过来哦。”
青年应了一声，觉得自己有点眩晕。便伸手扶着一棵大树，靠在树边闭目养神。阿糯从储物袋里拿出一身一样的衣服换好，然后取出一面纱遮住了自己的面容。
照了照镜子，自我感觉不错后，便走了出来。对上青年有点失望和落寞的双眼，她扬了扬手中的小包袱，说道：“来，我帮你易个容。”
她跑到青年面前，轻声说道：“蹲下来，闭上眼睛。”
青年闭着眼睛，感觉一双温柔的小手，在自己脸上轻轻的抚摸着。一种沁人肺腑的清香幽幽飘来。
青年家世非凡，从小到大，几乎是生活在美人堆中。却从来没有见到过一个美人，能与阿糯相比，更没有闻到过这么诱人的女子体香。
他一动不动的任那小手在自己脸上游移着，慢慢的，嘴角掠起了一抹笑容。
“好了。”
阿糯脆脆的叫了一声，双手一拍，颇为得意的看向青年。
青年睁开眼冲她笑了笑，就着水边照了照。镜中的人，约三十多岁，一张平凡无奇的脸。除了眼睛还是自己的外，其他的地方确实是完全不同了。
阿糯小跑到他身边，颇为期待的问道：“怎么样？”她下巴一抬，大眼睛一眨不眨的看着他。
“嗯，很好，这样子我们应该安全了。”青年开心的看向阿糯。
阿糯格格一笑，说道：“是你安全了，我才不陪你玩了呢。”
青年脸色一白，迟疑的问道：“你要离开我？”
阿糯手一挥，轻快的说道：“是啊，我一个人走，多舒服好玩啊。才不陪着你过被人追杀的日子呢。”她声音虽然轻快，态度却坚定。
青年目光一黯，勉强的笑了笑：“好吧，我们到了城里，就分开吧。”
阿糯大大的点了点头，想着：我还要回家呢，也不知这是到了哪里了。两人说了会话，便行动起来。穿过一片树林绕着一条小河走了十几里，前面出现了一座桥。阿糯爬到大树枝上，举目望处，桥的那边，应该是一座大型城镇了。
“太好了，要到城里了。”阿糯开心的叫道。只差没有手舞足蹈。她开心了一会，转向那青年，却发现他脸色惨白，身子摇摇晃晃。阿糯一惊，忙爬了下来。
跑到他旁边，关心的问道：“你怎么啦？”
青年哑声说道：“我，我的背上疼痛得厉害。”
阿糯听言掀开他的衣服一看，见自己上了一点草药的伤口周围，已出现了大面积的化脓。
那些草药也没有多少留在他的背上，想来是刚才跳河的时候，被水给冲走了。阿糯心里有点愧疚，她一直想着快点离开，居然没有看一眼他的伤口。
担心的看了青年一眼，阿糯轻轻的说道：“别怕，马上就要进城了，我们可以找大夫看了下。”
青年勉强挤出一个笑容，温柔的说道：“你不是还有要紧的事要做吗？我现在还能支持得住，你先忙去吧。”他的话，让阿糯的心里更加不安起来。
她咬了咬唇，轻轻的说道：“别说这么多了，我们到了城里再说吧。”青年应了一声，在她没有看到的地方，露出一个淡淡的微笑。
因为青年有伤在身，两人的步子加速了许多。很快的，两人就过了桥，而那城镇也出现在两人的视野里。
“对了，姑娘对在下有救命之恩，我还没有问姑娘的名字的呢？”青年温柔的看向阿糯，苍白的脸开始泛出不正常的红润。
阿糯挤出一个笑容，担心的看着他，说道：“我叫阿糯，你呢？”
“阿糯？真好听……”说到这里，他笑了笑，道：“我叫陆危楼。”
阿糯不在意的点了点头，见他脚步有点蹒跚，担心的问道：“那城已经不远了，你还支持得住吗？”顿了顿，她又轻声说道：“要不，我再找一些草药来，先帮你稳定一下再说？”
青年看了看视野可及的城门，又看了一眼太阳渐渐下落的天边。摇头道：“没有时间了，我们得在城门被关之前入城才好。”
阿糯嗯了一声，从旁边捡了一根树枝过来，拿着陆危楼的剑修了一下，把树枝递给他道：“你先用这个撑着吧。”
两人终于在城门被关的前一刻进了城。这座城，叫洛溪城。离魂兽森林只有一千里的距离。这个消息，让阿糯大大的松了一口气。
一进城，两人便找到一家医馆去处理陆危楼的伤。陆危楼的伤本来是蛮严重的。不过体内因为服过阿糯的丹药，使得自身的抵抗力极为强大，再加上他本身修复能力也很不错。刚吃了一道药，青年的脸色就已经好转。阿糯是无比的渴望他快点好转过来。
两人选了一家客栈之后，陆危楼递给伙计一大袋子钱，把煮药的工作交给了他后，便安心的在自己的房间休息起来。天
色一黑，陆危楼打开门，看了一眼阿糯的房间后，便紧紧的关上自己的房门，再打开窗口，放出一个火箭来。
银白色的烟火，在暗夜里发着明亮的光芒。当陆危楼把脸上的妆容洗净时，只见一声轻响，一个黑衣人纵身一跃，跳到了陆危楼的房间。他刚跳进来，紧接着又是一个黑衣人跳了进来。转眼间，一连五个黑衣人，整齐的站在陆危楼的面前。
陆危楼一脸的肃然，仍然苍白的俊脸上，显出一副阿糯从来没有见过的冷漠和威严。
五个黑衣人一见到他，同时单膝着地，恭敬的叫道：“见过少主人。”
陆危楼不动声色的看着五人，半晌没有作声。不一会，跪在地上的五个黑衣人，已经额头汗出，脸色转为灰白色。
陆危楼这时才冷冷的问道：“我要到洛溪城的事，是谁透露出去的？”
五人都没有吭声。陆危楼冷笑一声，说道：“好大的本事！我前脚刚要到洛溪城，后面就遇到连环追杀！我的一举一动，居然都逃不出武魂殿的双眼。你们可真是办事利落啊！”他这话一说，跑在最前头的那个中年人脸色更是雪白。
他连忙双膝着地，磕头不已的说道：“少主息怒！不是我等办事不利。实在是少主将要降临洛溪城的事，我们一点消息也没有得到啊。”
“有这回事？”陆危楼依然面无表情，从他淡淡的语气中，也听不出他是信了，还是不信。
跪在最后面的一个黑衣人说道：“少主，属下不敢隐瞒您啊！这事实在是太过古怪。我们直到刚才看到少主的传令火箭，这才知道少主到了洛溪城的。”
陆危楼本来也有点怀疑这件事，听了他们的解释后，便站了起来。在房间里踱了几步，才转向他们问道：“你们一点消息也没有收到？”
五人连连磕头道：“属下不敢有瞒少主！”陆危楼没有吭声，他走到窗口，看着外面的星空，心里想道：这一次我出来，只带了五个护卫。可一路上遇到了三次追杀，对方对我所要走的路线一清二楚，就算到了最后，我临时把向索托城的决定改成洛溪城，却依然被对方紧追不舍。看来，我的行踪，是身边人透露了。
可是，他身边的五个护卫，也在保护他的过程中，尽数死亡。这事是越想想让人迷糊啊。想到这里，他低声说道：“你们起来吧。”
五人站了起来，一个黑衣人问道：“少主，您现在呆在这里不安全，要不要属下派点人过来？还是少主住到庄园里去？”
陆危楼摇了摇头，说道：“不必了。你们离我远一点，派几个高手就是。其他的，听我的吩咐就是。”他说完之后，看了一眼阿糯的方向，心里想道：我得再想个什么法子，把她拖在身边才好。







第八十章。陆危楼
“陆大哥，你的伤现在怎么样了？”
一大早，阿糯就出现在陆危楼的门外。见他的门没有关上，便轻轻扣了扣，在门外低声问道。
“吱”的一声，大门打开，陆危楼苍白的脸出现在阿糯的面前。
阿糯见他脸色苍白，神情倦怠，动作之间也不是那么利落。不由担心的问道：“你，你没事吧？”
陆危楼无力的坐在椅子上，抬起无神的双眼。看向阿糯那明媚无双的大眼睛。轻轻的说道：“我没事，只是感觉很累。”
阿糯走到他旁边，轻声说道：“让我看看你的伤口吧。”
见他点头后，便来到他身后，轻轻挽起他的衣袍，看了起来。
陆危楼的背上，就伤口看去，并没有恶化的倾向。阿糯心里放心了一些。这时，陆危楼强忍着痛苦的说道：“阿糯姑娘，你一路相送我到了这里。如果你有急事，就先离开吧。那些追我的人，陆某能想法子应付的。”
阿糯见他说话的声音都有点颤抖，放在腿上的手更是青筋直冒。
心里一软，温言说道：“无妨的。陆大哥，我送你一程吧。等你到了安全的地方，我再离开也不迟。”
陆危楼等的就是她这句话，当下他颤抖着声音，红着眼眶看向阿糯。表情里尽是喜悦和感动。
他连声说道：“那，岂不是太麻烦姑娘了？”
阿糯见到自己答应留下，他居然这么的欢喜，心里也是一甜，觉得自己万分重要了，那欢喜之情也是难言难尽。
她胸口一挺，得意洋洋的说道：“这个不麻烦啦。你现在有伤在身，这是应该的。”
嘴里说着应该的，可她的神情却全然是一副我好了不起的样子。让陆危楼险些笑出声来。
阿糯眨巴着眼睛，长长的睫毛下的眼珠如水般温柔：“陆大哥，你的魂力，现在怎么样了？”
她说得很小心，似乎生怕伤了他的自尊一样。陆危楼现在有点摸清了她的个性。她纯是小孩子心里，希望自己可以得到别人的依靠和尊敬，却又有点怕事。
他对上阿糯，轻轻的说道：“我现在魂力能够发挥一到二成。不能过幸好第一魂技还在，逃命应该是没有问题的。”他声音中隐隐有些无助，却又强自抑制着，看向阿糯的双眼，满是信赖和依恋。
这种目光，是阿糯最渴望看到，却又从来没有看到过的。
当下她雄心大起，把小胸脯又挺了挺，浑没在注意到陆危楼的双眼已落到自己的胸前，在暗吞口水。
她豪气冲天的说道：“别怕，我来保护你。”声音脆脆，大眼睛更是亮晶晶的发着光。表情看起来实在是只有可爱，看不出半点可让人信任的豪情来？
陆危楼暗暗的忍着笑，一抬头又满是感动的神情：“太好了，你说话可要算数哦。”他一把抓着阿糯的小手，极为渴望的看着她。阿糯好不容易有个人这么信任她依赖她，早就得意得尾巴翘到了天上。
她好不温柔好不认真的看着陆危楼，只差没有发誓：“我阿糯说的话，你就放心吧。”她小手拍着陆危楼的肩膀，又加一句：“别怕，一切都有我担着。”
陆危楼低下头没有看她，一个劲的点头称是。正在这时，阿糯的肚子咕咕的叫了起来。在这个英明神武的时候，配上这个叫声，实在是不怎么好意思。
阿糯脸一红，悄悄的透过眼睫毛，看了一眼陆危楼，见他头还低着，似乎根本就没有在意。不由大大的松了一口气。
“肚子饿了？我们吃饿去吧！”她刚这么一想，耳边就响起陆危楼温柔的声音。阿糯一抬眼，才发现陆危楼已经站了起来，双眼笑意盈盈的看着她，一脸的温柔和庞溺！
见到阿糯看向自己，陆危楼又是温柔一笑，伸手把她落在两颊的头发向后拂了拂，轻声说道：“走吧。”
他的手指划过阿糯的双耳，激起一阵阵电流。
阿糯眨了眨眼，再眨了眨眼，傻傻的看着他，一副没有反应过来的样子：这还是刚才那个需要依赖自己的陆危楼吗？
见到她这个表情，陆危楼严肃的说道：“我肚子好饿，饿得发疼了。”
阿糯马上笑眯眯的说道：“我们吃早餐去吧。”她晃了晃手中的一袋子钱，得意的说道：“我请你吃！”
说罢，她乐滋乐滋的跑到了前面。陆危楼跟在她的身后，慢慢向楼下走去。看着走在前面的曼妙身影。他一时想笑，又强行忍住。脸上的表情，是他自己也没有发现的温柔无限。
两人坐在酒楼上，现在正是用早餐的时候，来来往往的人很多。酒楼里更是人声鼎沸，热闹非凡。阿糯眼睛这里看看，那里瞄瞄。陆危楼看到她的表情如此丰富，不由又是一笑。忽然他笑容一凝，看向外面的目光中露出几丝寒意后，又低下了头，收住了自己的目光。
这时，老板的声音响起：“几位大爷来了？请，请！”
随着他谄媚的话语声，移动间，几个体形挺拔健壮的人同时出现在酒楼门口。一时之间，酒楼里安静了许多。
只有老板的声音和他们移动的脚步声传来。阿糯见大家忽然安静了，不由转过头去。
这些人其实很安静，从头到尾，没有说什么话。可能是他们身上凛然的杀气，或者是那些还在滴血的刺刀吧。
酒楼里的其他人，吃了一点的已经在开溜了，没有吃的，也一副坐立不安的样子。所有人都一脸紧张，不敢看向那群人。
阿糯好奇的目光看看这个，转转那个。一回头看到陆危楼，却见他一脸的杀气，目光是寒气森森。
脸上肌肉不时的抽搐一下，显得有点紧张。那些人坐好之后，似乎很快的就发现了陆危楼的存在。其中一人轻声说了点什么后，另外几人抬眼看了一下陆危楼，在看他的那一瞬间，也是杀机毕露！陆危楼也不知是怎么想的，居然把妆洗了之后，就没有叫阿糯化回来。
阿糯孩子心性，更不可能来提醒于他。因此，他现在的面容，是他本身的真面目。一下子就引起了对方的注意。
阿糯心神一动，想起那天追杀他们的，可不就是一些黑袍人吗？看来，陆危楼得罪的难道是武魂殿？
一时之间，都没有人吭声。甚至每个人都老老实实的坐在位子上，连抬眼看人的也没有几个。这其中，只有阿糯一脸好奇的瞄瞄这个，看看那个。似乎没有感觉到其中的紧张气氛。
又过了一会，阿糯两人吃得差不多了。陆危楼轻声说道：“走吧。”
转身就向楼上走去。他一起身，马上有两个黑衣人也动了身，向这里走来。
阿糯一愣，不由看了看他们，又看向陆危楼。陆危楼轻声道：“怎么啦？”他目光看向阿糯，脸上却是警惕之色。
阿糯想起他的魂力只剩下一二成，自己身负保护他的重担。便摇了摇头，同样轻声回道：“没什么。”
她现在的心里，已经有点后悔了。这些黑衣人虽然是武魂殿的人，看起来却个个都是其中高手。
她自知之明还是有一点的，知道如果对上他们，自己可以说是毫无胜算。想到这里，她一脸的担忧。这时，手上一暖，陆危楼牵上她的小手。阿糯抬头看向他，见他正睁着自己，温柔的说道：“别怕，没事的。”
阿糯点了点头，不知道为什么，他简单的一句话，就让阿糯的心全部放回了肚子中。她一脸依赖信任的看着他，此刻已浑然忘记自己才是保护者。
两人慢慢的向楼上居室走去。酒楼人多，走到哪里都是人来人往。
到了房间门口，阿糯已经可以看到那两个黑衣人上了楼梯了。
不过，他们显然对自己两人颇为忌惮。一看到他们停下，就立马也停下来，目光中露出警惕之色。不过，也仅仅只是忌惮而已，那两人很明显的告诉所有人，他们的目标就是这两个。
房门打开，陆危楼收拾了一下包裹，便走了出来。看到他出来，那两人大大的松了一口气。显然是觉得他要是趁机从窗口跳下的话，那自己这一队人在这里的布置，又要浪费了。
而二组的人，可就白检了一个便宜。陆危楼牵着阿糯的手，一步步向那两人迎面走去。
不知为什么，此情此景，让阿糯感到十分紧张。她的小手，都泌出汗来。陆危楼似乎感觉到了她的紧张，牵着她的手，又紧了紧。
见阿糯看向自己，便冲她温柔安抚一笑，这一笑马上让阿糯紧张的心又放松下来。心情一松，她便冲他也温柔的回以一笑。看到他们向自己走来，两个黑衣人一动不动的站在那里。
虽然没有抬头对视，姿势中分明带着挑衅。等陆危楼两人走到他们只有二十来米的时候，两人身子一闪，大步向楼下走去。阿糯这时才明白过来，黑衣人那个样子，似乎他们只是想看紧陆危楼，不能让他离开了自己的视野。
并没有就在这里动手的打算。两人一下楼梯，就对上那十个黑衣人的眼睛。
不过，让阿糯惊讶不解的是，不知何时，酒楼里又多出了一班人。这些人个个身配刀枪，着装各异。他们的面孔上也有着腾腾杀气，几乎个个脸上颈项上，都有刀痕。看起来别有一股江湖人的悍杀之气。
他们分成四桌坐下，约有三十个人左右。虽然说是点了饭菜，但每个人的手，都没有离开刀鞘。更重要的是，他们看向黑衣人的眼神中，充满了敌意和危险。
同样，黑衣人们也是如此，虽然不动声色，却也个个蓄势待发，似乎只等一句话，就马上可以开始厮杀！
在阿糯没有注意到的地方，陆危楼的脸上，带着一股轻薄的讥讽的笑容。
他不动声色的看着黑衣人，肌肉紧绷，似乎一触即发！话虽如此，双方明显的相互之间都极为的忌惮。
每个人都严肃着脸，却也没有敢先动一下。陆危楼看了一会，嘴角掠起一抹淡淡的笑容，对阿糯轻声说道：“我们走吧。”
说罢，他牵着她的手，就大步向酒楼门口走去。看到他动身，一个黑衣人猛的转过头来。他刚站起半个身子，只听得那群江湖人中间，就传来几声清脆的“铮——”的兵器出鞘声。
黑衣人一愣，这时，坐在他们中间的一个中年首领，忽然眼睛冲他一瞪！那人身子颤抖了一下，终于又坐了回去。陆危楼冲他们露出一个明亮的笑容，只差没有哈哈大笑。牵着阿糯的手，转眼就到了门外。
外面人来人往，甚为拥挤。陆危楼走得飞快，阿糯想他是怕夜长梦长，也没有说话，紧紧的跟在他身后。
不一会，两人就出了城门。刚来到官道上，一个青年人牵着二匹骏马，正站在道口向这边张望。看到他们走来，他马上一躬身，话也没有多说，就把马牵到了陆危楼面前。陆危楼骑上一匹马，又接过他递来的一个包袱，对阿糯说道：“上马吧。”
阿糯糊里糊涂的嗯了一声，骑到了马前上。陆危楼叫道：“驾——”
策马向前面冲去，飞尘滚滚，一转眼两人就把城门抛到了身后。
阿糯现在有很多事不明白，见他赶得急，也不便开口打扰他。
走了一个多时辰，两人上了一条岔道。才走了一刻钟不到，原来阴沉着的天空，忽然乌密布。那层层叠叠的乌云，一重重压来，这时一阵风吹来，已让人感觉到彻骨的凉意。
“要下暴雨了，走快点，前面有避雨的地方。”陆危楼的声音传来，阿糯嗯了一声，跟在他身后，策马急急的向前面隐现的小屋跑去。
不一会，一座茅草屋就出现在两人的面前。这茅草屋看起来甚为破旧，到处是斗大的洞。两人前腿刚跑过去，后面的暴雨就豆子一样的砸来。
天空更是黑得宛如夜晚。阴沉沉的乌云压在天上，让人心里一阵发慌。两人把马栓在屋檐下，只这一会功夫，身上就叫雨水淋了个透湿。
阿糯跑到屋子里面时，发现完全是外面下大雨，里面下中雨。还没有几分钟，屋子地面上就出现了几个大水坑。
这屋子原来不是民居。阿糯看到里面还有几个神相。不过这些神像们长期的雨打风吹，早就看不清面目了。再加阿糯对于这个世界的信仰之事一无所知，也认不出都是些什么来。地面上到处都是坑洞，中间时不时的看到一只只老鼠跑来跑去。吱吱叫着，一点也不畏生。见到两人进来，眼睛还亮晶晶的看着他们，站在原地一动不动的，过了半天才慢慢跑开。


第八十一章。路途
阿糯跑到屋子里面时，发现完全是外面下大雨，里面下中雨。还没有几分钟，屋子地面上就出现了几个大水坑。
这屋子原来不是民居。阿糯看到里面还有几个神相。不过这些神像们长期的雨打风吹，早就看不清面目了。再加阿糯对于这个世界的信仰之事一无所知，也认不出都是些什么来。地面上到处都是坑洞，中间时不时的看到一只只老鼠跑来跑去。吱吱叫着，一点也不畏生。见到两人进来，眼睛还亮晶晶的看着他们，站在原地一动不动的，过了半天才慢慢跑开。
“冷吗？我帮你驱一下寒吧？”一股温热的男性气息从身后传来。
阿糯一回头，差点撞到了陆危楼的下巴。看到他一脸的关心，还有他身上已经被魂力烘干的衣物。
阿糯摇了摇头，说道：“不要紧。”
她是不要紧，她的本体是奇曼舞月花，这种程度的寒暑根本无须在意。再加上又有魂力在身。想到魂力，阿糯眼珠子一转，开开心心的催动魂力。当雾气从她身上冉冉升起时，阿糯开心得差点跳了起来。果然，一转眼她的衣服就干了四五成。
这么好的效果，让阿糯便没有心思管别的事了。她一心一意的玩起魂力烘衣的事来，先用魂力烘干一只袖子，再烘另外一只。这种明显是浪费魂力和时间的事，她却像小孩子捡到了好玩的玩具，直玩得眼睛都眯成了一线。
陆危楼站在门外，看着这连续不断的暴雨，又担心的看了看室内。
他的眉头皱得死紧，便没有心思打量阿糯的举动。这鬼天气，不止是有暴雨，在同时还伴着猛烈的狂风。从屋子的大洞里，传来的呼呼的风声，还有漫成了溪流的雨水。都让他担心这个屋子还不知撑得了多久。只希望这暴雨早点停下来。
他低叹一口气，听到身侧传来阿糯的欢笑声。转头一看，原来她正快乐的在雨水中钻来钻去。这屋顶上漏水处处，却也有一些地方是不漏的。
阿糯站在没有漏雨的地方，施展轻功，从这边跳到那边。动作快的话，确实可以让身上不沾到一点雨水，而平安的跳转好几个地方。
她的身材已经成熟，那惊心动魄的完美身段，在一动一跳间，让陆危楼直觉得热血涌头。面纱早已经摘下，绝美的面容绽放着天真无比的笑容，再配上一双绝美至极的眼睛，时不时的得意的眯成一线。
这样的阿糯，让陆危楼看着看着，眼神已由一开始的幽深，转为温柔了。
俗话说，“暴雨不终夕”。可这暴雨已经下了近一个时辰了，茅草屋里已经雨水积成了河流。而外面的小道，可是被雨水冲击得面目全非。到处都是一坑坑的积水。
陆危楼的眉头越皱越紧，这路烂成这个样子，就算马上停了，他们的行动也是大为不便。
不但难以掩盖痕迹，而且行走也极为不便。有点懊恼的又再了一口气。
刚好这口气才叹完，身后就传来阿糯的欢笑声。他无奈的转回头，发现现在的阿糯，已经把精力转到了那几个石像身上了。她也不知用了什么法子，居然爬到了一个石像的身后，正吊在那墙壁上边看边笑呢。
“阿糯，小心一点，屋子不稳，别被压到了。”陆危楼忍不住喝道。
阿糯快乐的说道：“知道了。咦，这里好脏哦。这是什么，我来看看。”
看样子，她完全没有把陆危楼的话放在心上。陆危楼看着那被狂风吹得东摇西荡的草屋顶，又看了一眼攀在屋梁上的阿糯。不由担心的叫道：“下来，快下来。听到没有？”
他的声音中，已经含有怒火了。阿糯听得不对，抬起小脸奇怪的看向他。见他脸色阴沉，目露寒光，不由心里有点害怕。
她吐了吐舌头，从上面嗖的跳了下来。见到她跳了下来，陆危楼心情大好。看到阿糯笑嘻嘻的向自己跑过来，他心里一暖，微笑道：“这雨太大了，你饿了吗？”
阿糯听到“饿”字，立马眼睛一亮。其实现在两人离早餐时间也不过四五个时辰，要说饿，确是有点饿，但忍也忍得住的。
一看阿糯的表情，陆危楼就知道她嘴馋了。忍不住伸出手，抚上她脸上的雨滴。阿糯眨巴着大眼睛，询问的看着他。
被她明亮天真的双眼看得有点不自在，陆危楼的手，在碰到她的脸孔前，迅速的退了下来。把手一松，陆危楼转过身去，说道：“雨要停了。”
阿糯兴奋的看去，果然，雨势已经明显的放缓，看起来，马上就要停了。不过，看了看地面，到处都是流动的水洼，偶尔有几块高地没有被水淹，看起来也是腐烂如泥
。阿糯看了看自己干净的鞋子，又看了一眼陆危楼。这种情况下，似乎不宜马上上路。渐渐的，一道彩虹出现在天边，华丽的七彩，让阿糯兴奋的叫了起来：“看，那是彩虹呢，好漂亮。真想抓一条拿在手里玩。”
阿糯乐不可支的边说边跳，站在旁边的陆危楼，本来有点沉闷的心情，也似乎在她的叫声中，得到了舒缓。
陆危楼想了想，还是决定再晚一点，直到天要黑了再动身。本来他们的行踪，被这大雨一冲，一定是掩盖得干干净净的。现在两人躲在这里，可以说是极安全的了。要动身，也不如趁天黑了再赶路。
等了二个时辰，两人飞身跳到马背上，策马向大道走去。现在太阳已落山，只剩一道彩色的余光，在黑暗中点缀。天空上的星星，疏疏点点的散在四方。时不时的传来几声哇鸣和虫叫，给这山林的夜色中，添了几分清净。
虽然马匹也行步艰难，几乎是每步都深深的陷了下去。却也总算在半个时辰后，来到了大道上。一到大道上，两人就放马急驰。只听得马蹄声声，时不时的有骑士从他们身边经过。看来，被雨阻了行踪的人倒也不少，大家都急着赶路，使得这平素宁静的夜空，也热闹起来。
阿糯现在知道，自己一直在魂兽森林的周围打转。她一边享受着纵马急驰，痛快淋漓的感觉，一面不时看陆危楼一眼。看着看着，她就把小嘴嘟起来，因为她发现，这个人根本就不须她来保护。她实在是想离开，却又因为誓言在前，不敢开口。
两人都不知道，这一场暴雨，来得十分及时。本来在两人的前方，已经有人设下了天罗地网，就只等着他们自行投入。
可是这突如其来的一场大雨，不但使得他们改变了行进的方向，还使得他们的行踪被雨水冲洗得干干净净，要想追踪更是因为大雨不断，而行动受阻，无处可追。
一轮明月照在夜空，两人一路急驰，直到月上中天时。阿糯脆脆的喊道：“陆危楼，我饿了！”
陆危楼猛的把马一拉，转头看向她。夜色中，他的脸又背着光，表情看得不是很明白。
阿糯又说道：“我饿了，我们弄点吃的吧。”
陆危楼看了看周围，点了点头，说道：“到前面林子里去，我来打点猎。”
说罢，引着阿糯向侧前方急奔而去。两人策马急跑了一会，进入了前方的树林当中。
这树林与一路上看到的树林一样，尽是上百年的幽深古树。落叶成堆，一副久没有人行的样子。
“我去打猎，你张罗点火。”
递给阿糯一个火折子，陆危楼纵身就隐入黑暗中。他一走，这夜晚越发的显得幽静起来。阿糯一边费力的把雨水淋湿的树叶堆在一起，再在树叶下面堆上干燥的。然后用火折子点起火来。树林中时不时的传来几声老鸹的叫声，听起来分外的凄切。
这时，月亮又慢慢的隐入云层中，阿糯周围，除了风声，虫声，还夹杂着一阵阵的叹息撕裂声。其实，这声音也是风刮过树林引起的回响。在这深之时，分外的显得凄凉。
陆危楼在林子里转了一个圈，却哪里找得到什么动物？他就算再厉害，却也毕竟不能夜里视物，达到白天的水准。才转了一刻钟不到，他的心里就不安起来。不安的原因，最主要的是怕阿糯害怕。听着周围时不时的传来一声声古怪的叫声，连他自己也有些不安起来。
想了想，他纵身向回跃去。不一会，前面火光隐隐，想是阿糯终于把火点了起来。他快步跑过去。与想象中不同的是，阿糯非但没有半分惊惶失措，还放在一个锅在上面煮着什么，一边煮一边还在哼着歌。
也不知为什么，看到她这副怡然自得的样子，陆危楼心里窝了一把火。他似乎不敢相信，这个阿糯的胆子，居然比自己还大。
自己为她担心不已时，她还在开心的唱着歌。阿糯一抬头，看到了陆危楼。她格格一笑，明媚的脸在火光下发着光芒：“你回来了？”
她又看了一眼他的手上，脆脆的说道：“是不是晚上不好打猎啊？不要紧的，我们明天再打不迟。”
说罢，她颇为自复的扬了扬手中的一把野草，开心的说道：“刚才我在旁边看到了好多磨菇和野芹菜。马上就可以吃了。”
见陆危楼向自己走近，她一边扇着火一边开心的说道：“嘿嘿，你来看着火，我来弄点让你想不到的东西过来。”
说罢，小手往脸上一抹，抹了一脸的乌黑后，冲陆危楼调皮的眨眨大眼睛。那滑稽的样子，差点让陆危楼笑出声来。
阿糯见他坐了下来，把引火的棍子递给他。转身就向左边的黑暗处走去。陆危楼愣愣的看着她的背影，刚想说什么，却只是摇了摇头，便没有吭声。
不一会，阿糯的脚步声响起时，这汤里也发着诱人的清香，勾得饿了一天的陆危楼肚饿难耐。
“看看，我这是什么？”阿糯得意的晃了晃手中的东西。
陆危楼抬头一看居然是数十只青蛙！见陆危楼一脸的惊讶，她得意洋洋的说道：“怎么样？厉害吧？我刚才拔野芹菜的时候，就发现那里有一个的水坑，好多青蛙在那里叫着闹着呢。嘿嘿，这下，我们可以好好的吃一顿了。”
陆危楼目瞪口呆的看着阿糯熟练把青蛙动皮剥心，看着她干脆利落的把它们放了数种佐料，把剑当作铁板，慢慢的烘干。直到一阵肉香传来，他无意识的咽了一下口水，才慢慢的清醒过来。
“吃吧。”阿糯递给他一只青蛙，盛了一点汤，慢慢边喝边说道。
陆危楼傻呼呼的接过，不由摇了摇头：一个绝美的少女，却有这么强的野外生存能力。真是让人看不透。
阿糯吃得甚是开心，今天实在是饿得太惨了。她一边吃一边开心的想道：看来，我的手艺还真不是一般的好。以后没钱了，我就开饭馆去。
吃了一会，她把手在一旁的坑水中洗干，满足的拍拍小肚子，开心的说道：“很好吃吧？嘻嘻，我可真是了不起。”
说到这里，她得意的欢笑起来。那秋水一般的双眼，因为欢乐，荡漾起水样的波纹，在火光中一闪一闪的。
因地面上很湿，两人守在火堆旁守了一个晚上，好不容易等到天色转白，才倦怠之极的边打哈欠，边向马匹走去。
这一天是个大好的晴日，走了两个时辰，前面的路面已干燥得多了。两人身上都是又湿又脏的很不舒服。
脸上也是油乎乎的难受，再加上一夜没睡，二人还不到中午，就有点不舒服了。
两人又策马跑了一会，直远远的看到前面路口，有一个小小的草屋。草屋前面还有几个人正在那里吃着什么。两人这时肚子也饿了。便策马大步向那草屋急奔而去。
那草屋是一个小小的酒家，几个乡民打扮的人正一边吃着早餐，一边喝着酒谈笑风生。他们看到陆危楼和阿糯走近，被他们的贵气所震，都不由自主的向旁边挪了挪，声音更是小了许多。
阿糯这时又戴上了斗笠，她的脸上，在早上草草的清洗过，脸上的妆容上得很马虎。
在草屋前的小椅子上坐下，陆危楼喝道：“老板，把你们最拿手的菜，和最好的酒，全部给我上来。”
那店家只是本地的一个农民，要妻母在这里赚取点小钱。看到他们身饰华贵，气宇不凡，早就开心极了。
听到这话，马上大声应道：“好的，大人。”
不一会，三四样小菜就放到了他们面前的桌子上，那店家是个三十多岁的汉子，一边朴实的脸。一边憨厚的笑着一边搓着手，很不自在的说道：“两位客人，小人这里简陋得很，就这几样乡下小菜，请客人不要见怪。”
陆危楼挥了挥手，淡淡的说道：“无须在意。”
说罢顺手丢出一枚魂币给他，说道：“多的赏你吧。”
那店家接过魂币，乐得眼睛都眯成了一张。连连行礼道：“是是，客人慢用。”
乐滋滋的向草屋跑去。这一一枚魂币，少说也够他们花用一年的了。对于这样的小户农家来说，这确实是一笔不小的赏赐。
这几样小炒，味道还真是不一般。让吃惯了大鱼大肉的两人，直呼好吃。正在这时，远远的又传来一阵马蹄声。
听到这马蹄声，陆危楼的脸色不由变得紧张起来。要知道，这里可是荒郊野外！除了他们，更有何人特意来到这种地方？
他脸上的表情，也转为冷然。
阿糯则一边开心的吃着，一边时不时的顺着那马蹄传来的方向看去。
这时，坐在旁边的那些村民，也渐渐的散了去。他们呆在这里，总有点不自在。马蹄声越来越近，越来越响。
陆危楼抬起头，定定的看向来人。来的人共有五个，全部都是一身青衣。骑的马高大神骏，并不输于他们所骑的马匹。而他们来的方向，正是对着这个草屋。
阿糯这时也抬起了头，认真的看向那五人。这五人都是一些壮年汉子，个个身形高大，身上有一股凛然的杀气。
他们看到陆危楼两人后，走在最前面的那个汉子，伸手一举，示意身后的人停了下来。他跳下马，大步向陆危楼走来。
陆危楼这时表情由紧张转为疑惑。因为这几人分明是识得他们。
“我的主人有请两位！”那人走到陆危楼面前，就是深深一礼，极为客气的说道。
陆危楼脸皮一跳，淡淡的说道：“你家主人是谁？他怎么知道我会在这里？”
那人恭敬的说道：“公子见了我家主人，不就一清二楚了？”却是不容拒绝。这时，另外四个青衣人也来到了他的身后。
陆危楼冷冷的看着几人，淡淡的说道：“那么，”他端起手中的酒杯，慢慢呷了一口，说道：“要是我不愿去呢？”
那人微微一笑，轻声说道：“公子当然是会去的。”对上陆危楼的双眼，他伸手递过一个卷帛。陆危楼伸手接过，打开看了几眼，脸色却很平常，看不出他心底的想法。
阿糯在旁边认真的吃个不停，她的眼睛盯着那些菜碗，非常安心自在的用着餐。
陆危楼看了一会，把卷帛一收，淡淡的说道：“带路吧。”
说罢转向阿糯，温柔的说道：“可是吃饱了？我们要动身了。”
阿糯点了点头，放下碗筷，跟在他身后向自己的马匹走去。上了马，一行人改向东边的小道走去。
这小道尽是一些山路，弯弯曲曲的看不到尽头。两侧山峰林立，峰回路转。青山碧树，群鸟欢鸣，间中鲜花处处，实在是一个极佳的所在。
那几人一路人一句话也没有说，陆危楼也是沉默不语。阿糯则兴奋的一边东张西望，一边学着鸟叫。玩个不亦乐乎。
“啾啾！”随着阿糯的叫声，树林间也传来此起彼伏的鸟叫声。阿糯大乐，手放在嘴里，叫声不断。不论是喜鹊还是乌鸦，还是黄鹂，莺，种种叫声，从她的小嘴里不时的冒出来，几可弄真。
特别是叫了一会后，只要她一开口，就有四五只鸟儿和着她的叫声一起欢叫个不停。
她玩得痛快，陆危楼脸上也带上了淡淡的舒心的笑意。目光更是时不时的放在她的脸上。两人的表情，早就引起了几个青衣人的注意。他们时不时的回头看两人一眼，看向阿糯时，更是一脸的探询。走到前面，路况就有点危险了。
一条小小的羊肠道，一侧是陡峭的高山，一侧是万丈深崖。如果只是这样，以他们这些人的身手，也不会觉得危险。最最重要的是，路上泥泞很深，黄泥奇滑。马要走得非常小心，才不致于滑到一旁的深崖里去。几人小心的看着，有好几次，几个护卫的马一个收势不住，长滑而去，只差几分就坠入悬崖。在这种情况下，几乎每个人都小心之极。脸上的表情，也变得很认真。





第八十二章。故人重逢
这一路上，人人紧张的看着足下，小心的赶着马。
只有阿糯，漫不经心的一边学着鸟鸣，一边欢乐的冲着群鸟时不时的来声欢呼。偏偏她身下的马，也安稳得出奇。
阿糯时不时的探头看向悬崖下的树干，心里万分渴望能够跳到下面去，像只猴子一样从树木间一攀而过。想来那应该是非常有意思的了。
这段路直走了一个时辰，前面才出现一条开阔的马道。看到马道，几个男人脸上都是大大的松了一口气，表情也变得轻松许多。
陆危楼一边小心的看着那些人，一边时不时的打量一下阿糯。看到他们的脸上也露出轻松的表情来，他嘴角扯出一抹淡淡的笑意。
轻叫了一声“驾！”策马走上大道。
到了大道上，几人就是放马急奔了。马蹄声声，惊起飞鸟一片。不一会，在众人的视野里，群山深处的一座宫殿，遥遥的耸立。
那宫殿在西落的红光映衬，身后的青山云雾的笼罩下，直如仙境一般。直看得阿糯眼睛都没有眨一下。
越到那宫殿的所在，前面的路就越是开旷，走了一会，一大片一大片的空地和一条条马道印入两人眼中。
这些马道四通八达，每一条都开得极宽，状如官道。
眼看就要到宫殿门口时，众青衣人都跳下了马，转头对两人恭敬的说道：“两位请下马。”
陆危楼二话没说，就跳了下来。见阿糯还在张望，便伸出手去扶她。
阿糯跳了下来，跟在他们旁边走了一会。忽然说道：“这里这么美丽，又这么偏远。当初建房子时，不知多难啊。”
陆危楼淡淡一笑，说道：“钱到了一定程度，就只是一个数字而已。”
阿糯听了这话，好不羡慕的看着他。她看得如此认真，那热切的目光，让陆危楼不由回头问道：“怎么啦？”
阿糯摇了摇头，心里想道：我好想有钱哦。也不要太多，用金子做一张床让我睡在上面就可以了。想到这里，她眼冒金光。用手摸了摸自己的储物袋。不由又把它们向怀里面挪了挪。这钱是用一点少一点。
她抬眼紧紧的盯着那金碧辉煌的宫殿，心里想道：要是没人守着就好了，我就可以顺手把墙壁挖一块下来。
又转了一个弯，众人前面出现了长长的一叠台阶。这台阶全部是由白玉搭成，几人泥泞泞的走在上面，不一会就弄得脏兮兮的。
如此巨大的财富，在深山里造成一座宫殿，实在是太了不起了。她看得啧啧称奇，也就没有注意到除了她之外，所有的人都是一脸的凝重。
又走了几十步，对面过来几个青衣人，躬身冲他们行礼后，便伸手把众人的马匹牵向树林中。
阿糯愣愣的任那人牵过自己的马，直到他们走了一会，还在傻傻的转头看着。直看到陆危楼向她挥手，示意她走快点，阿糯才抓紧小跑上两步。
这台阶似乎无穷无尽，走了近百道后，便上一个坡，转眼又是上百道台阶转向山下。走了半个时辰左右，那明明近在咫尺的宫殿大门，才出现在众人的面前。
宫殿门口，忽然走出了两排的青衣人。他们面无情情的站在那里。看到他们出来，几人脚步自然一停。等待起来。
不一会，一个少女走了出来。这少女约十八多出头，长相俏丽中颇见英气。一双浓眉下，凤眼灼灼的逼视着众人。
她一出来，站在陆危楼身边的几个青衣人全部弯起了身子，连头也没有抬一下。态度非常的恭敬。
倒是陆危楼，不但不行礼，反而目光轻佻的上下打着这女子，一脸的居高临来，还有点轻视。
那少女也抬眼冷冷的盯了陆危楼半天，过了好一会，她才淡淡的说道：“好了，都起来吧，我们一起进去见过夫人。”
说罢，她转身就走，看也没看众人一眼。陆危楼冷冷的瞅着她，脸上的不屑一目了然。
见众人都进去了，只有阿糯站在自己旁边等着。陆危楼拂了拂袍子，以一种极为高贵的步态，向里面龙行虎步而去。
入眼是一个大厅，极高极大，圆形的厅顶，似乎耸立在天空之中，让人一看，就生出渺小的感觉。厅内窗户不多，整个大厅给人一种深幽神秘的感觉。几根高大的柱子横在大厅当中，阿糯他们紧跟在那个少女的身后，空旷的大厅中，响起他们脚步走动的回响。
过了这厅，又是一座更深幽的屋子，看起来，这个空间，比前面的大厅有过之而无不及。听着自己的脚步声，阿糯不由也跟着紧张起来。
三人向前走了五六十步，一个声音悠悠的传来：“你们来了？本座等侯多时了。”
阿糯本来低着头在走路，一听这声音，不由吓了一跳。她抬看一看，正前方有一个高台，一个看不清面目的女人坐在高台之上。
在她的两旁，还站在四个少女。她们处身高台，让阿糯等人不得不仰视。望着她们模糊的面容，几人心中，不自觉的产生了一种敬畏之感。
走在两人前面的那个少女抢前一步，跪下来磕了一个响头后，清朗的说道：“属下青璃见过殿主。”
她站起来，指向陆危楼两人说道：“殿主，这两人就是殿主所要见的人。”
“退下吧。”台上的女声悠悠传来，青璃躬身向后慢慢的退去，不一会，就消失在旁侧的暗门里。
陆危楼看了看周围，见到左右两侧也有两排石台。每边都放了三把椅子。他袍子一撩，二话没说就向那石台走去，轻轻一跳，跃上石台之后，他安坐在左侧最上首的椅子上。翘起了二郎腿。阿糯看了看他，又看了看台上那面目模糊，态度阴森的女人们。侧着头想了想，还是开开心心的向陆危楼相反的方向跑去。
不一会，就爬上了右边的石台，也在首座坐下。她这个动作，让陆危楼也看了一愣，盯了她半晌，不由放声一笑。
他的笑声，在大厅里传荡回响。那个神秘的殿主冷冷的看着两人，如有实质的目光，穿过遥远的距离，直刺得阿糯身上一阵痒痒。
“笑够了没有？陆危楼，你的胆子不小啊。”
她的声音很平静，却奇怪的让人感觉到阴森。
陆危楼哈哈一笑，朗声说道：“殿主过奖了！本人的胆子一向不大，让殿主失望了。”
他的声音又大又响，其中还夹杂着一种威严。让阿糯听了，也不由停下东张西望，东挪西挪的动作，转头认真的看向他。
殿主淡淡的说道：“陆公子，你的女伴，似乎不怎么安份啊。”
陆危楼微微一笑，说道：“殿主过奖了。她是真性情的人，想来，是觉得殿主这地方蛮好玩吧。”
“大胆！”四个女声同时响起，伴随着这喝令声的，四女的魂环全部显现了出来，居然都有着魂帝的修为。的声音。随着魂环显现，让阿糯马上把注意力转到了她们身上。
陆危楼翘起的脚晃悠了一下，缓缓说道：“殿主，用不着这么认真吧？我好在也远来是客。再说，”说到这里，他声音停顿了一下：“再说，你的身份真要认真算的话，只怕千仞雪那边……”
这话一出，一阵肃穆。没有人说话，却每个人都感觉到，那乌云密布的积郁。殿主的表情虽然看不清，但是，连阿糯也感觉到，她生气了！非常的生气！
“哈哈哈哈，陆公子说话真是幽默有趣。”殿主的笑声传来，让阿糯打了一个寒颤。她缓缓的说道：“陆公子，你的胆子太大，以后走路要当心一点。”
陆危楼仍然漫不经心的看着她，那晃悠的双腿，不时的点一下，又点一下。阿糯看得有趣，学着他也把腿翘了起来，一点一点的晃悠着。
她的这个举动，做起来不伦不类。阿糯的身材发肓极好，身材高挑，体形完美，完全是一个大姑娘。这样一个大家闺秀。现在的举止却像一个孩子。两人的行为，却是对那殿主的极不尊敬。不知为什么，她却一直到现在，都没有拿出过激的言行来。似乎对这个陆危楼还真的颇为忌惮。
“小紫，带两位客人去客房休息吧。”
声音在空旷的大殿幽幽传荡。站在右侧最前面的那个少女，应了一声，走下了台阶。
看到她下来了，陆危楼也不要她们叫什么，就跳到了那少女身边。阿糯见状，也老老实实的跳了下来。
跟在两人身后，向侧门走去。出了这大殿，就是一座大花园，鲜花盛开，空气中都飘着清香。三人顺着林荫小道，慢慢腾腾向前面走去。转过三道回廊，三人的前面出现一个小院。
那小紫是个十七八岁的少女，却板着一张俏脸。
“两位，你们暂时住在这里吧。”说罢，她微微一礼，做出一个请的姿势。三人一进去，十来个丫鬟佣人便恭敬的围了上来。
阿糯和陆危楼看到这些面目普通的佣人时，同时眼睛一阴：这些人，个个都是魂王的修为！看到他们围上了，小紫淡淡的交待道：“这是殿主的贵客，你们好生伺侯了。”
说罢，她二话没说，转身就离开。阿糯一见她离开，就嚷嚷道：“弄点热水来，我要洗澡了。”
一个三十来岁的妇人正在陆危楼面前陪着笑脸。听到她的话后，随手指了两个丫鬟，叫她们好生伺侯阿糯。阿糯泡在温暖的热水里面，舒服的伸了一个懒腰，打了一个哈欠。
梳洗后，才叫那两个丫鬟进来。这里的人，不管是丫鬟还是小厮，都出奇的安静。根本听不到他们谈话的声音。而这园子又是那么的大，让阿糯感觉有点冷清。
她来到外面竹林的亭子里面，手撑着下巴发起呆来。时不时的从前面的石桌上，拈起几粒糕点放入嘴中。这里的糕点做得特别的美味，阿糯吃得兴奋起来，不一会就把石桌上的所有糕点都一扫而光。
她是个喜欢热闹的人，瞅瞅这个，看看那个，见人人都木着一张脸，已经是烦了三分。叹了一口气，她站了起来，抬眼看了看。嗖嗖的来到一棵大树旁，手一抱，刷刷两下就爬到了树上。坐在树丫上时，她忽然想起，自己身怀轻功来着，实在用不着这样爬树啊。
坐在高高的树枝上看去，还是入目不是树就是屋檐，根本就看不到什么。阿糯无聊的扁了扁嘴，此刻心里突然想起来，自己已经很长一段时间都没有干呕过了，而且对那种酸酸甜甜的食物的依赖性也低了很多……感叹不可思议的同事，阿糯一手撑着下巴，心里又想起了唐三。
也不知道小哥哥现在怎么样了……
正想着，却听得一阵悠扬的乐声响起。她心神一动，顺着树枝又嗖嗖的向上爬了一会，最后站在最高的那树枝上，一摇一晃的望向声音传来的地方。
那是一个有湖有花的园林中，十几个少年少女正在那里边说话边嘻闹着，他们的前面，一排歌伎正跳着舞蹈。
阿糯看得兴奋无比，正手舞足蹈之际，一声低沉的声音传来：“下来吧。”
阿糯一愣，低头一看。见陆危楼正站在树下，负手仰望着自己。
俊美阴冷的脸上，似乎还带着一点笑容。阿糯看了他一眼，心里忽然想道：这个人又没意思，又无聊，我还是找个机会离开他的好。
她前两天才答应陆危楼要保护他，现在寻思来寻思去，也看不出这个陆危楼还要自己保护什么。再说，跟在他身边一点意思也没有。还是自行找乐子的好。
想到这里，她眉眼弯弯的笑了起来。笑得陆危楼一愣，看向她的眼又幽深了几分。
阿糯慢慢的坐了下来，身子随着树枝的起伏而一荡一荡的。她无视陆危楼的命令，开心的说道：“坐在这里很舒服，可以看到美人，你要不要上来？”
陆危楼抿着嘴看了她一会，淡淡的说道：“这里禁忌颇多，你还是小心一点的好。下来吧，让别人见到不好。”
阿糯一脸不信的瞄了他一眼，心里想道：你难道还知道怕不成？陆危楼又叫了两声，见她全然不睬，便无奈的坐在一边石桌上，静静的看着她。
他看人的时候，目光中有一种无形的威力，让人觉得很不舒服。阿糯偏不理睬于他。抓着一根树枝，就在树林间荡悠起来。她清脆的笑声，响遍了林间。不一会，竟是越荡越远。等荡到看不到陆危楼的地方，阿糯停止了笑声，一双大眼睛骨碌碌的四处张望着。
这里处于群山当中，按道理应该道路颇多。是现在是寻机离开呢，还是与陆危楼出了这里再行离开？
阿糯皱着小脸想了一会，也下不了决心。
算了，不想了。阿糯手一甩，又吊着树向前面攀跃而去。直攀到一棵枝叶极其茂盛的榕树时，她停了下来。打了一个舒服的地方，准备就在这里睡上一觉。
“什么，陆危楼那小子也来了？”一个清悦的熟悉的声音响起。
阿糯听了一愣，张眼顺声看去。这一看，她差点从树上掉了下来！这人……不就是那个想强娶她的那个王爷嘛！
看到是他，阿糯马上本能的把气息都收敛起来。几秒钟过后，她的人就像消失在树木之间一样，即便是魂圣级别的高手，也决能发现不了她的存在。
笙生子和那个叫青璃的少女并肩走着。几分钟以后，两人来到阿糯所在的这棵大榕树下，停了下来。
刚停下来，笙生子就把她往怀里一带，伸手伸进青璃的胸口抚弄着。
他一边抚弄一边含着她的耳朵说道：“殿主呢？见到陆危楼有什么反应？”
问到这里，他显然有点情动，一手把青璃的双手反了过去，另一把重重一撕，只听得哗的一声，青璃雪白的玉兔颤巍巍的暴露在空气中。
他低头含着她的一侧胸乳，添吻不休，口里还在含糊的说道：“怎么不说了？”
青璃的脸上，这时显出一丝红潮，她樱唇半启，忍不住呻吟了几声。才断断续续的说道：“陆危楼态度很嚣张，殿主有点生气。”
刚说到这里，笙生子唇齿轻轻一咬，她忍不住“啊”的轻叫出声，脸上的红晕更甚。不过，从她的双眼看来，显然并没有欢愉之色，隐隐的，还有几分恨意在内。
阿糯看得面红耳赤，连连紧紧的捂着嘴，生怕自己一个不小心就叫出声来。
笙生子的手又一使力，青璃的衣服马上被扯到了双膝之上，白嫩的身躯，几乎全裸了。他把手伸到青璃的双腿之间，头埋在她的胸前奋战着。有点费力的话声响起：“好好看着陆危楼，想法子留住他。我办完事后，马上就会来亲自处理。记得了？”
青璃这时哪时还说得话出，只是呜呜的应着。阿糯别过头，不敢再看下去。因为两人背抵着阿糯所在的这棵大树，不一会，规律的撞击使得树枝一晃一晃的。
呻吟声更是不绝于耳。阿糯趁他们情热之际，悄悄的跳到了另一棵树上，飞快的离开了现场。
那个王爷不是好人，这个阿糯是知道的。现在听他那语气，似乎对于这个殿下和陆危楼，都十分的熟悉。
看来，陆危楼这里，自己是绝对不能留了。再留下去，很有可能就会让他抓个正着。
忽然，阿糯心神一动，连忙从储物袋中拿出易容的蛊虫，只见蛊虫顺着阿糯白玉般的脖子钻入了她体内。不一会，青璃的脸，就出现在她的脸上。当然，相似度只有七八分。





第八十三章。独孤博与唐三的第一次见面
阿糯易好容后，便从树上跳了下来，动作飞快的穿过树林，从一侧的小山路来到昨天进出的大道处。
那大道旁的殿外，还守着二个少女。阿糯整了整衣服，心里想道：可惜我这衣服与青璃所穿的大不一样，不然的话，更好过关了。不过，现在不是想这个的时候，反正自己是客人，万一拆穿，就说只是好玩而已，她们还能杀了自己不成？
想到这时。阿糯大摇大摆的向外面走去。当她的身影出现在二个门卫的面前时，那两个少女只是看了她一眼，便转移了视线。阿糯大喜，按捺住想要跑开的冲动，一步一步的向大路口走去。
她因为紧张，腰背挺得笔直，额头的汗，也不知什么时候跑出来了，一颗一颗的向下流着。
一步，两步，五步，十步。眼看越离越远，阿糯心跳得更加的快速起来。到离那门卫已有五六十步的时候，她索性展开轻功，急驰起来。
她一番急驰，那两人居然没有叫住她。阿糯大喜过望，转身向自己来时的路道跑去。
她不知道，正是因为她去的是这个方向，那两个门卫才没有叫她。青璃是经常会出门办事的，像她们这种人，如果出门非走那条羊肠险道时，通常是不会骑马的。因为那路实在是太险太窄了，骑着马经过的话，那危险系数是极大的。再加上青璃为人性子高傲，平时与人很少说话。所以这几人也没有去认真关注于她。
阿糯越到后来，脚步越快，直到看不到那林子了，才大大的松了一口气。
脚下更是加速迅速狂奔起来。经过一天的太阳照射，那条危险的小路终于干燥了。阿糯在上面施展轻功，行云流水般的走着，不到半个时辰，就出了那条路，进入了魂兽森林当中。
直到进入丛林，她才真正的松了一口气。而这时，天色也有点暗了。阿糯想到，那朱能他们就算发现自己不见了，也没有什么大不了的。这山林当中，可是我的地盘。
她格格一笑，跳上一根大树，快乐的荡着树枝向丛林深处行进着。她一边玩一边想着：这下子好不容易自由了，该去什么地方玩呢？
师傅不在家，按理说她可以出去好好玩一番，但又不敢离冰火两仪眼太远，可是，她又很想念小哥哥了。呆在他旁边，是一件多么开心的事啊。
阿糯行进中的步子停了下来，侧着头想了会。她一想到唐三，心就跳得飞快，就特别的渴望能与他在一起。扁了扁嘴，她喃喃的说道：“该不该去找他呢……好纠结呀！”
想到这里，阿糯心情郁郁的起来。她无趣的从树上跳了下来。一转眼看到几颗磨菇，便顺手摘了起来。从旁边取下一大片叶子，阿糯把摘下的磨菇全部放在里面。这里的磨菇很多，不一会，就装满了树叶。现在虽然是晚饭时节，阿糯却因为唐三的事，胃口全无。
她顺手把这些东西全放到储物袋里面。慢慢的在树林中边找些吃的，边整理着自己有点郁闷的心情。
地面上可以食用的野菜甚多，阿糯一边选，一边注意时不时冒出来的虫蛇，一边想着，要不要去找唐三。
想了好一会，直到天色黑得她找东西时，眼睛感觉到疲惫时。阿糯才站了起来。
继续向森林里面走去。找到一处有水流的地方，阿糯在一个干燥的土墩上生着火，做着晚餐。晚风一阵阵吹来，带着山林间的潮湿之气。
阿糯不知道为什么，忽然感觉到有点寂寞。而这点寂寞，似乎是因为想到了唐三。阿糯恨恨的把手上用来掏空火心的树杆往地上一折，又伸脚踩了几下。
起伏的心境才慢慢的平静下来。平静之后，她抬眼看着天空刚升起的明月。伸手遮在自己眼前，在指缝里看起月亮来。
不一会，她就玩得开心极了，浑然忘记了自己刚才还气愤来着。直到一阵阵磨菇鸡汤传来，她才欢叫一声，吸了吸口水，张罗着吃食起来。
却说唐三那边，史莱克七怪在得到圆满胜利下，由弗兰德带他们去了天斗学院，唐三也在这一阶段成功打通经脉，可以说是皆大欢喜。
天斗皇家学院一方以梦神机为首,而史莱克学院一方自然是弗兰德,由于梦神机给出的优惠条件,两人聊的越来越投机,大有相见恨晚的感觉。
梦神机道:“那这件事就这么定下了。秦老师,就麻烦你来安排。”
秦明赶忙点头答应。他的目光一直都跟随在唐三身上,除了惊喜之外,更多的是羡慕。同样也是天才,但他的光芒在唐三的外附魂骨面前却已经被掩盖了。
正在史莱克学院众人准备告辞回自己院落时,外面突然传来了脚步声。听上去似乎是两个人。
“梦神机首席在不在?”人未到,声音已经从外面传了进来。此人声音洪亮,底气十足。但声音中却带着几分高高在上的感觉,虽不至于盛气凌人,但也绝无谦恭有礼之意。
梦神机愣了一下,他自然听得出这声音的主人是谁,心中暗道,他怎么来了?赶忙站起身,向外迎了出去。令两位教委跟在他身后,两人的脸色似乎都略微发生了一些变化。
很快,从外面走进来三个人。其中有一个人史莱克学院众人是见过的,就是昨天在山下,被戴沐白一脚踹飞的那名青年。
此时,青年站在左侧,一脸的倨傲之色,眼中更是流露着强烈的恨意。
走在中央的是一名华服老者。此人身穿大黄袍,上绣团花簇锦,却看上去毫不凌乱。花白的头发整齐的梳理在脑后。中等身材,身体略微发福,相貌堂堂。
只是一双眼睛看上去小了些,破坏了五官的整体感觉。负手而立,哪怕是面对三位魂斗罗教委也没有丝毫恭敬的意思,反而带着居高临下的感觉。
看到这三个人出现,史莱克学院众人的第一感觉就是大吃一惊。并不是因为这三个人的长相,而是因为走在那华服老者右侧的那个人。
在之前,不论是史莱克七怪中实力最弱的宁荣荣,还是史莱克学院院长,最强的弗兰德。听到的,都只有两个脚步声。可走进来的却是三个人。
这证明了什么?
站在华服老者右侧的,也是一名老者,但与华服老者不同,此人身材瘦长,看上去像标枪一般,须发竟然皆是墨绿色,一双眼睛更像是绿宝石一般烁烁放光。
整个人给人一种虚幻的感觉,似乎像是幻影一般。看不到他脚下步伐移动,却始终跟在华服老者身边。
此人面无表情,或者说是脸上表情完全是僵硬的,两腮深陷,头上绿发乱蓬蓬的,身上衣服也只是朴素的灰色长袍,与身边的华服老者简直就是鲜明对比。
此人的双手收在袍袖之中,走进这教委大厅,他只是闭合着双眼,连看都没看在场的众人一眼。
“亲王大人,你怎么来了?”梦神机上前微微躬身,向华服老者行礼。但不论是他还是另外两名魂斗罗,目光却都落在了那绿发人身上。
这个人,即使是他们,也看不出深浅。
华服老者淡然一笑,目光扫了一眼,史莱克学院众人,在他身边的青年正是雪崩,此时赶忙凑到华服老者耳边低声说了几句什么。
华服老者这才说道:“怎么?三位教委这里有客人?不给本王介绍一下?”
梦神机眉头微皱,虽然对方是亲王,可以他们三人在魂师界的地位,就算是亲王也不该如此无理。但此人却正是天斗帝国皇室中掌管学院的人,他们也不能开罪。
梦神机微微一笑,引着三人走进大厅,此时,史莱克学院的众人已经都站了起来。
梦神机道:“亲王殿下,我给您引见一下,这位是史莱克学院院长,弗兰德。这次,是来与我们协商合作之事的。弗兰德院长,这位是天斗帝国雪星亲王殿下,皇家学院现在正是属于亲王殿下管辖。”
弗兰德虽然对这位高高在上的亲王不太感冒,但还是微微施礼道:“您好,亲王殿下。”
雪星亲王却连看都没看他一眼,只是冷冷的道:“史莱克学院?似乎没听说过。应该是不入流的学院吧。梦神机首席,您怎么能让这些来历不明的人来到我们学院?”
一听这话,史莱克学院众人不禁勃然大怒,站在弗兰德身边的赵无极就要发作,却被弗兰德强行按住了。
梦神机脸色一变,“亲王殿下,话可不能这么说。史莱克学院培养出了无数出色的魂师,像咱们学院的秦老师,就是从史莱克学院出来的。这次弗兰德院长和各位史莱克学院的老师愿意到我院任教,他们都是不可多得的人才。”
“哦?”雪星亲王一听秦明竟然是从史莱克学院出来的,脸色这才好看了一些,目光看向弗兰德,道:“梦神机首席,按照学院的规矩,聘请教师,应该通过考核吧。不知道这几位是否已经通过了?”
梦神机身边的智林忍不住道:“史莱克学院的几位老师都有天斗级教师的实力,不需要考核了。亲王殿下。您今天来难道就专为了这事么?”他的话已经明显有几分不客气了。
雪星亲王冷哼一声,“天斗皇家学院,是帝国的支柱,为帝国输送栋梁之才的所在。作为学院老师,对于学员的影响是巨大的。我绝不希望学院聘请一些嚣张跋扈之辈。我听雪崩说,昨天这些‘贵客’刚来到学院就打了他。雪崩怎么说也是帝国四皇子,代表着皇家的尊严。岂能轻易受辱?”
梦神机三人这才明白这位雪星亲王是为何而来,看着旁边一脸恨意,正死死盯视着戴沐白的四皇子雪崩,三人不禁暗暗叹息,天斗皇家学院正是因为有了这些脑残的贵族们,才无法培养出更多的优秀人才。
弗兰德淡然道:“那亲王殿下又想怎么解决这件事呢?不知道您有没有问问雪崩皇子殿下,他为什么被打?”
魂师是斗罗大陆最高贵的职业,高等级的魂师根本就不会把贵族看在眼中。
弗兰德本身就是桀骜不驯之辈,如果不是为了这些跟随了自己多年的老兄弟们今后能有个好的归宿,早在雪星亲王说出第一句针对史莱克学院话的时候,他就要发作了。
雪星亲王冷哼一声,“本王一向善待人才。既然各位是来寻求我们天斗皇家学院合作的,昨天雪崩也有错在先。这件事就这么算了。不过……”
说到这里,他的目光从弗兰德以及史莱克学院的老师们身上扫过,“你们必须要向我证明,你们确实是人才才行。”
站在雪星亲王身边的雪崩此时已是一脸的得意。
弗兰德强压怒火,“好,那亲王大人希望我们如何来证明?”
雪星亲王淡然一笑,道:“很简单,你们只要能在独孤先生手中坚持五分钟,本王就认你们这些人才。待遇一切从优。否则的话,就按照昨天雪崩说的话,立刻给我滚出这里。”

“你！”戴沐白勃然大怒,一个箭步就想冲上去。而就在这时候,雪星亲王身边的独孤博却睁开了双眼。目光落在了戴沐白身上。
在他睁开双眼的一瞬间,整个教委大厅内的温度仿佛都骤然降低了几分,那是一双墨绿色的眼睛,不带丝毫生命气息的眼睛,流露出的不仅是冰冷,还是有冷酷的邪异。
戴沐白闷哼一声,整个人身体剧烈的颤抖了一下,就那么悄无声息的摔倒在地一动不动。
一道青色的长藤闪电般探出,缠绕在戴沐白腰间,将他强行拉了回来。正是天青藤魂斗罗智林三席出手了。
“亲王殿下,您不要太过分了。”梦神机怒声说道。
雪星亲王淡然道:“我如何过分了?梦神机首席,你不要忘了,学院是属于皇室的。作为直接管理者,我有人事决定权。你如有不服,可以去向陛下告状。但在陛下没有免除我职务之前,这里还是我说了算。”
“你！”梦神机气得须发皆张说不出话来。
青光闪耀,输入戴沐白体内,戴沐白在青光的包裹之中,这才醒了过来。整个人眼中却尽是一片带着恐惧的茫然。
之前那一瞬间,他只是感觉到全身一冷,就什么都不知道了。别说攻击,根本没有半点反抗的机会。
雪星亲王转向自己身体右侧,面对三位教委和史莱克学院等人十分倨傲的他,对身边的独孤博竟然恭敬有加,“独孤先生,拜托您了。”
独孤博淡淡的看向面前史莱克学院众人,“用实力证明自己,你们一起来吧。”一边说着,一层强烈的绿光骤然从他身上释放开来,紧接着,一圈圈光环从他脚下接踵升起。而他自己的身体却没有出现丝毫变化。
黄、黄、紫、紫、黑、黑、黑、黑、黑。一共九个魂环盘旋而上,刺眼的光芒令整个教委大厅都变得炫丽起来。
史莱克学院众人的脸色变了,三名教委的脸色也变了。谁也没想到,这看上去不修边幅的独孤博，竟然会是当今大陆上最顶尖的绝世强者之一,魂力高达九十级以上的封号斗罗。
别说是史莱克学院的众人,就算是三位八十级以上的魂斗罗,也没有信心能够与之对抗。魂斗罗与封号斗罗,虽然只是一阶的称号差距,可实力却是天差地远。






第八十四章。唐三的决心
等级越高,一级与一级之间的差距也就越大。虽然那绿发老者身上的后五个魂环都是黑色的,但谁都知道,越靠后的魂环,也越接近十万年。他的最后一个魂环保守估计也会是七万年以上的魂兽出品。
从独孤博身上的气息能够感觉出他是一位拥有兽武魂的封号斗罗,而此时他在释放出自己武魂的时候身体却没有丝毫变化,更加证明了他的恐怖。对武魂控制到了如此程度,也只有封号斗罗这个级别的顶尖魂师才能做到。
“阁下复姓独孤,身上腥气逼人,如果我猜的不错。阁下应该就是封号为毒的毒斗罗独孤博前辈吧。”玉小刚上前一步,挡住怒火中烧的史莱克学院几位老师,向绿发老者说道。
“哈哈哈哈。”独孤博怪笑一声,“没想到,居然还有人会记得我。不错,我就是独孤博。既然知道我的名字,你们还不滚么?”
玉小刚的脸色依旧平静,他竟然认真的点了点头,“好,我们滚。弗兰德,我们滚吧。”说完,他一只手强扯着弗兰德向外走。
弗兰德用力一挣,挣脱了大师拉扯的手,眼中冷厉之光大放,“小刚。我不能让史莱克受此耻辱。”
玉小刚怒道:“你不怕死,难道你想所有人跟着你一起死么?封号斗罗,又岂是你所能抗衡的?如果你也是封号斗罗,你也可以随便让人滚,但你不是。就算我们这些老东西不怕死,难道你想让孩子们也跟着一起走向毁灭么?毒斗罗毒绝天下。你以为他在攻击时是只针对你一个人?”
说完这句话,玉小刚面向三位魂斗罗教委,“对不起了,三位前辈。今曰之事就此作罢。但三位前辈热情招待之情,我们永不会忘。后会有期。”
“等一下。”梦神机眼中厉光大放,盯视着那位身上九环闪耀的毒斗罗,“独孤博,就让我们三个老家伙来领教你的毒。”
天星炉魂斗罗白宝山,天青藤魂斗罗智林,分别来到梦神机背后。三人身上同时释放出强横的气势。
梦神机的身体瞬间变得虚幻起来,整个人化为一道漆黑的虚影,弄弄的黑雾从脚下升起,两黄,三紫,三黑,八个魂环同时绽放。
从魂环上就能看出双方的差距,毒斗罗独孤博的第五魂环就已经是万年级别,而梦神机的第五魂环却依旧是千年。
天星炉魂斗罗白宝山掌心之中多出了一个金光闪闪的鼎炉,上面一共有七颗银星,烁烁放光。与梦神机同样品质的魂环闪耀中,凝实厚重的气息遍布全身。
天青藤魂斗罗智林身上只出现了一根天青藤,但那藤蔓的颜色却如同翡翠一般晶莹,淡淡的青气从身上释放开来,弥漫全身。
此时,史莱克学院一方,众人的脸色都很难看,但是,谁也没有注意到,站在最后面的小舞此时正竭力收敛着自己的气息,脸色已经显得有些苍白了。
自从雪星亲王三人进入这里的时候,她就已经开始这么做。只不过一直没有人注意到她而已。她的双眼在不知不觉之中,已经变成了红色。
三位魂斗罗与一位封号斗罗之间的对峙,令整个教委大厅内的气氛都变得极其凝重。
三位魂斗罗的气息护住了背后的史莱克学院等人,而毒斗罗独孤博也自然而然替雪星亲王和四皇子雪崩挡住了扑面而来的压力,眼看着,大战一触即发。
独孤博虽然实力强横无匹,但面对三名魂斗罗联手,他也不敢大意,墨绿色的眼眸中终于流露出几分凝重。
“三位教委,你们这是干什么?”雪星亲王色厉内荏的怒声道。他心中此时也已经有些后悔了。这三位教委毕竟都是八十级以上的强者,深受天斗大帝重视,万一真的打起来,出了什么问题。他也有些担待不住。
“雪星亲王,你一意孤行,过了今天,老夫三人必到陛下面前上本弹劾,让陛下来评理。”梦神机是动了真怒。
史莱克学院众人给他很好的印象,尤其是那令他们极为惊喜的唐三,此时眼看着对于天斗皇家学院将有极大益处的合作就要化为泡影,他怎么会不气呢?
论年纪,即使是那位封号斗罗独孤博都还没有他大,此时这位教委首席动了真火,已经顾不得后果了。对于他来说,眼前的形势已经不只是史莱克学院众人的去留问题,更关系到他们三位魂斗罗的面子。当然,之前唐三带来的惊艳也起到了重要的催化剂作用。
“算了。”弗兰德心中暗叹一声,握紧的拳头缓缓松开,隐藏在水晶眼镜下的双眼重新变得冷静下来。向三位魂斗罗微微施礼,“没想到这次前来,却给三位前辈带来这样的麻烦,弗兰德惭愧。既然天斗皇家学院不愿留我们,我们又怎能相求?就算错过今曰,恐怕也将不得安宁。三位前辈,就此别过,他曰弗兰德再来拜访。”
弗兰德早已不是年轻冲动时,自然明白胳膊拧不过大腿的道理,那位雪星亲王既然已经敌视己方,再留下去也是徒增麻烦。
天斗皇家学院虽好,但终不是久留之地。
这次在大斗魂场也有不少收益,回去重开史莱克学院也足以支撑一段很长的时间了。
“弗兰德院长。”梦神机有些焦急的叫道。
弗兰德没有回身,带领着史莱克众人,大踏步的朝外面走去。
当史莱克七怪路过那位四皇子雪崩时,明显看到他眼中幸灾乐祸的神情。而那位雪星亲王则把头高高抬起,仿佛看不到弗兰德一行人似的。
三位魂斗罗的脸色一阵红一阵白,显然已是愤怒到了极点,但此时他们又能如何?这里毕竟是属于天斗帝国皇室的。
正在这时,一个娇俏的少女从外面跑了进来。“爷爷。”一进门,她就直扑站在那里,身上九环闪耀的独孤博。
之前还一脸阴冷的独孤博看到她,脸上的神色顿时变得柔和下来,伸手将少女搂入怀中,哈哈一笑,“雁雁,恩,不错,你的实力又有所进步。”
这个少女史莱克七怪都认识,正是上次在索托大斗魂场与他们进行斗魂的皇斗战队控制系魂师,独孤雁。
他们看到了独孤雁,扑入爷爷怀中的独孤雁自然也看到了他们,当她的目光落在唐三身上的时候,脸色明显一变,搂住独孤博的脖子,在他耳边低声说了几句什么。
当初秦明回来,就详细告诉过他们史莱克七怪的年纪,用来刺激皇斗战队队员们修炼,独孤雁极其详细的问明了唐三的样子,她此来就是为了看看哪个是当初击败自己的嚣张家伙,没想到却看到了自己的爷爷。而在场的史莱克七怪中,唐三虽然普通,但身形和眼神却改变不了,她自然一眼就认了出来。
独孤博再抬头时,史莱克学院众人已经走出了教委大厅,他的目光在唐三背影上停留了一下,嘴唇微动,似乎在向独孤雁说着什么,独孤雁脸上顿时浮现出一丝笑意,撒娇的融入独孤博怀中。
“三位教委。对不起,我想,我也要离开学院了。”
说话的是秦明,此时他脸上已经尽是悲愤之色,师长受辱,而自己却没有抹去这份屈辱的实力,这是一件何等痛苦的事,但不论如何,他也不允许自己再留下来。不论这里有多好的待遇,在他心中,也永远比不上曾经的起点,史莱克学院。
三位教委同时一惊,就连那位雪星亲王也愣住了,秦明在皇家学院的地位其实比弗兰德等人知道的还要高上许多。可以说仅次于三位教委。毕竟,他是目前位置,武魂殿有所记载中,达到六十级的最年轻几人之一。绝对是不可多得的人才,三位教委一直肯定,用不了六十岁,秦明就能成为又一位封号斗罗。
一位封号斗罗出现,不止是对一座学院有着重要意义,哪怕是对整个天斗帝国来说,也是极其重要的。
此时此刻,雪星亲王心中终于有些后悔了,眉头紧皱。但在这个时候,他自然不会说什么,否则岂不是自己扇自己的脸皮么?
梦神机赶忙上前一步,拦住秦明,“秦老师,这怎么行,这件事等我们仔细商量过再说。今曰一事,我们一定会上奏陛下,请陛下来主持公道。”
秦明摇了摇头,眼中已经流露出决然之色,淡淡的道:“这里是天斗皇家学院,毕竟是属于皇室的。既然皇室厌恶我们史莱克学院的人,秦明还有什么脸再留下来?三位教委的好意秦明心领了。当年秦明来的时候是孜然一身,今曰离开依旧是孜然一身。三位教委多多保重,这些年来的照顾之情秦明铭记于心,他曰必有回报。告辞了。”
他没给三位教委在挽留的机会,魂力催动,身形一闪,已经追着史莱克众人离去的脚步出了教委大厅。
梦神机猛一跺脚,朝着雪星亲王怒吼道:“亲王殿下,你糊涂啊。你知道刚才那些人是何等人才么?你,你,你……”他答应过史莱克学院众人,不说出唐三拥有外附魂骨的事,此时气往上撞,身上的魂力波动一阵不稳定。
雪星亲王淡然道:“事已至此,多说无益。三位要是愿意到陛下面前告状,我也无话可说。告辞了。”说完,他带着雪崩也朝外面走去,却并没有招呼独孤博。
独孤博也没有急着离去的意思,看了三位教委一眼,“一群连八十级都不到的魂师,有什么可挽留的。你们三个真是老了。”
梦神机怒道:“你懂什么。不错,他们确实没有一个达到八十级的,但你知道他们的潜力有多大么?或许,在过几十年,就在刚才那些人中,会出现数个封号斗罗。雪星亲王今日这么做,是把帝国推向深渊。难道你认为今日之事不会引起人家的记恨么?”
独孤博哼了一声,“这和我有什么关系。雁雁,爷爷要走了,你在这里好好学吧。你的毒功可要加油了，要不然，连阿糯都要超过你了。”
“阿，阿糯，我已经很久没见过她了！爷爷，她在哪里？”独孤雁和阿糯已经好几年不见，内心确实想念。
“她就在家里，等你学业有成后，爷爷带你回家见她。”独孤博抚摸着她的头发。
“嗯。”独孤雁脸上顿时浮现出一丝笑意,撒娇的融入独孤博怀中。
雪星亲王带着雪崩走出教委大厅,一边向前走,脸色明显沉了下来,“雪崩,这次你可给叔叔找了不少麻烦。这件事恐怕那三个老家伙不会善罢甘休的。”
雪崩陪笑道:“叔叔,今天的事真是多谢您了。您也看到那史莱克学院的人有多么嚣张,要是留他们在学院,早晚会闹事的。”
雪星亲王淡然道:“算了,事已至此,多说无益。你记住,如果你父皇问起来,你就说他们先主动殴打你。如果不是为了不是为了削弱你大哥的实力,你以为我会轻易得罪这么多魂师么?雪崩,你可要努力。不然,未来争位之时,就算叔叔想帮你,恐怕也帮不了你了。那三位教委在你父皇心中分量很重,可惜了,他们却是你大哥的人。”
看似一场闹剧,其中却蕴含着许多深意,这位雪星亲王又怎会只是冲动之人?
史莱克学院一行人我山的过程中谁也没有说话,秦明很快跟了上来,也只是走在弗兰德背后一言不发,但从他铁青的脸色就能看出现在他的情绪有多差了。
下了山,再次看到那山脚下清澈的小湖,只是此时史莱克众人却谁也没有欣赏风景的心情。
“院长。不如我们把史莱克学院做大吧。”开口的是戴沐白。
弗兰德停下脚步,仰头望天,尽管今天的太阳很足,但他此时的心却有些发冷。
戴沐白道:“您一直不肯接受学员的赞助,我能理解。但现在这个时候,就算是争一口气,我们也不能就此作罢。您放心,我不会用家里的钱来赞助学院。我们七个,是史莱克七怪,自然应该为了我们的史莱克学院做点事。我们可以去参加斗魂大赛,以我们现在金斗魂战队的级别,绝对可以给学院带来足够的收入。就让我们把学院做大,总有一天,我们会让天斗皇家学院后悔今曰之事。”
戴沐白无疑是史莱克七怪中的老大,他此言一出,史莱克七怪纷纷点头,表示赞同。
玉小刚叹息一声,抬手抓住弗兰德的肩膀,“弗兰德,对不起。这件事是我不好。”
弗兰德摇了摇头,“和你没关系。是我们倒霉罢了。不知道为什么,我现在一点都没有重办学院的心情。或许,是因为这些年实在太累了吧。”
赵无极问道:“那我们现在该去干什么?”
宁荣荣道:“不如到我家的城堡去吧。这里离我们七宝琉璃宗不远。”
弗兰德摇了摇头,“算了,我再也不想去感受那种寄人篱下的感觉。荣荣,谢谢你的好意。”
宁荣荣急道:“院长,您放心,我家绝不会像天斗学院这样的,您也知道,我们七宝琉璃宗对任何魂师都是欢迎的。要是谁敢对你们说什么,我绝不会放过他们。不就是个毒斗罗么,哼,等我回去请剑叔和骨头叔叔出面,打的他满地找牙。”
弗兰德涣散呃眼神渐渐凝聚,他知道现在自己的决定并不只是关系到自己,还有这些史莱克学院的老师和眼前的这些孩子们。收拾心情,他重新拿出院长应有的气概,“这样吧。我们既然远道而来,就在那天斗帝国首都休息一下,至于下一步的行动,我们商量之后再说。”
正在这时,秦明突然上前一步,噗通一声跪倒在弗兰德等人面前,“院长,是我不好,您责罚我吧。”
弗兰德赶忙将他搀扶起来,“秦明,你这是干什么?我怎么会不知道你对史莱克的心呢?你能跟我们一起走,就足以证明你一直都将史莱克学院放在最重要的位置,这就足够了。该说对不起的是我,是我们破坏了你的前程。”
秦明苦笑一声,“前程?如果没有当初老师们的教导,我又何来前程?我有手有脚的,难道离开了这天斗学院就不能生存了么?我带大家到天斗城去。刚才戴学弟说的我很赞同,我认为还是重开史莱克学院吧,院长,史莱克学院永远都是我们的家,我们谁也不希望看到它就这么结束。如果您真的觉得累了,我们可以帮您把学院支撑起来。”
弗兰德点了点头,看看其他几位老师,“走吧,我们先到天斗城找个落脚的地方。”
唐三回头看着近在咫尺的帝都，双拳握的紧紧的……
另一边，一大早，金灿灿的阳光，就照得人一阵眩晕。幸好现在还是春天，也不怎么热。阿糯把手当成扇子摇了摇，漫步向前方的镇子走去。
现在的她，完成是一个少年的装扮，清秀的面孔，朴实的衣着。唯一不变的，是那双灵动如水的双眼。一大早就起来了，在大道上走了一个时辰肚子饿了起来。肚子饿了，她还有一些放到储物袋里面的烧鸡。可她还是不开心，因为，她发现自己现在身无分文了。
对于爱财的阿糯来说，就算衣食无忧，没有钱也是一件天大的恐怖的事。
她抬眼看向前面出现的小城。这里因为地处繁华地带，一条楚波江就从小镇后面经过，因此虽然是一座不大的城市，却车水马龙，南腔北调的人都有，是个极为热闹的所在。
阿糯一进城，就的向两侧的药铺张望不休。她手里还有不少冰火两仪眼中的草药，想来是值得一些钱的。







第八十五章。戏弄
她急冲冲的向前走，也没有怎么看路。只听得“碰”的一声，与一个人撞了一个满怀。
那人跌跌撞撞的后退几步，好不容易才稳住。阿糯也是撞得晕头转向，她眨了眨眼，又眨了眨，好不容易才清醒过来，看向那个被她撞到的人。
来人是一个少年，约十七八岁左右，长得清秀斯文，有一双温柔宽容般的眼睛，看人的时候，特别的温和，似乎什么事他都可以包容一样。
他伸手虚扶，温言说道：“你没有事吧？有没有哪里不舒服的？”
他表情诚恳温柔的看着阿糯。阿糯摇了摇头，说道：“我没有事。你呢，你要不要紧？”
少年也摇了摇头，含笑道：“没有事就好。我有急事，先走了。”
阿糯点了点头，看到一家规模较大的药店，转向就向里面走去。她这一走，才发现那少年也紧紧的跟了上来。不由看向他。少年冲阿糯温和的一笑，轻声说道：“原来小兄弟与我同道啊。”
阿糯回了他一笑，大步走到药柜前面，大声说道：“老板在吗？”
那药房伙计看了她一眼，上前问道：“小公子是要抓药？”
阿糯摇了摇头，说道：“不，我这里有药，你们要收购吗？”
那伙计摇头道：“对不起，本店有供货处，客人请回吧。”
阿糯没有想到，一出师就碰了一个钉子，愣愣的站在当地，目瞪口呆的说不出话来。
这时，那伙计冲着少年问道：“客人你？”
那少年说道:“请问你们这里有上好的人参没有？”
那伙计点头道：“自然是有的。客人要的是什么人参？红参，白参？还是野山参？”
阿糯听到人参两字，心情就舒畅起来了。她眉开眼笑的站在一旁，看着两人说话。
那少年说道：“有没有几百年上千年的野山参？我要配药用。”
那伙计皱起了眉头，说道：“这个，待小的问一下老板再说。”说罢，他转身就向里面走去。阿糯看到他进去了，侧头看着少年，见他眉宇皱得紧紧的，显然是很着急。
不由开口问道：“你要野山参做什么用？”
少年虽然很急，还是温和的对她说道：“我的母亲重病，需要几百年上千年的野山参配药。哎，如果还有上千年的何首乌，就更好了。”
阿糯一听，心中大乐。她脆脆的说道：“你要的东西，我都有！”
少年起先没有在意，仍旧在皱眉叹气。他过了一会，似乎才明白阿糯说的是什么意思。他猛的转过头来，跑到阿糯面前，紧紧的抓着她的手，急急的问道：“你说的是真的？”
少年表情甚至有点紧张。阿糯点了点头，说道：“对啊，我就是进来想把这些东西买给他们。”
少年大乐，扯着阿糯说道：“这，这个兄弟，能否让我看上一眼你的药物？”
阿糯正要说话，那伙计已扯着老板来了。那老板四十多岁，圆圆脸，一团和气。他一进来，就温和的冲那少年说道：“你要几百年的野山参？这可不便宜呀。”
那少年显然没有心情跟他多说了。他冲老板行了一礼，说道：“对不起老板。先告退一步了。”
转头焦急的看向阿糯。阿糯自然知道他的意思。便跟在他的身后，向门外走去。
两人还没有出门，那老板对伙计的喝令声就响起：“你是怎么做事的？害我白白的来一趟！”
两人一边向外走，那少年一边问道：“小兄弟，你刚才不是唬我的吧？”
阿糯摇了摇头，说道：“才没有呢。你要的那些，我是真的有。”
少年放心的说道：“那就好，小兄弟想上哪里才把药卖给我？”
阿糯想了一会，说道：“我们上酒楼吧。”
她看向那少年，心里想道：这人穿得这么好，腰间的玉配，一看就是很贵重的东西，应该有不少钱。
说不定会舍得花钱请我吃一顿。她从早上饿到现在，实在是很想吃东西了。因此，现在一想到酒楼，连眼睛都是红的。
少年应了一声，急急的带着她就向一家大酒楼走去。两人不理小二的呼唤，直上二楼的雅房。等坐好之后，少年随便说二句话打发掉那小二，就向阿糯急急的说道：“小兄弟，那药？”
阿糯见他真是急不可耐，便把背上的小包取下来，装模作样的摸了两下，把储物袋中的一根千年的人参，和千年的首乌一并取了出来，放到了桌子上。
少年看着这两根药材，眼睛都发着光。他看起来对于药材挺在行的。拿着人参的一根须，还有口里含了含，把那何首乌更是左看右看，照了又照。这两种药材，他足足看了半个小时才放下来。
转头见阿糯看着自己，当既眉开眼笑的说道：“小兄弟，这两个我都要了。你要多少钱？”
多少钱？阿糯一点概念也没有。她笑道：“兄弟觉得，这两个都是世上的少有之物，值价多少？”
少年愣了一下，诚恳的说道：“小兄弟，你这两样药物，极为难得。我这里有五千魂币，一并给了小兄弟如何？”
说完，他紧张的看着阿糯，连额头的汗都冒出来了。阿糯见他这么紧张，不由问道：“你……”
她刚说了一个字，那少年马上又说道：“我也知道，小兄弟的药物，远不止这一点金。可是我实在没有钱了。我这五千魂币，还是卖了祖业才有的。请小兄弟念在我一片至诚，把这药物给了我。”
这人实在不是做生意的料，阿糯根本没说什么，他就连老底也掏出来了。这要是碰到奸商，可会让他欲哭无泪。
不过阿糯恰好对于这样的人，颇有好感。她想了想，说道：“这样吧，你给三千魂币吧。其他的，就当交一个朋友。”
少年大喜，深深的向她一揖，从怀里掏出一叠银行票子来。数了四十张，交给阿糯。
阿糯数了数，取其中的三十张，还他十张，说道：“我只有一人花用，三千够了。”
少年又是深深一揖，说道：“大恩不言谢，小兄弟如果有什么吩咐，我楚云生一定全力以赴。”
说罢，他收起桌上的药材。开心的对阿糯说道：“小兄弟准备到哪里去？”
阿糯一直没有想到自己可以到哪里去，听到他的话便一愣，摇了摇头后，说道：“我还没有想好呢。”
少年微笑道：“那兄弟不如住在我的家里。这烟雨城也是风流名胜之地，小兄弟可以在这里先玩上一阵子。”
阿糯想了想，不如先找个地方落脚，等想清了要不要到冰火两仪眼去再说。当下她笑着说道：“也好。”
两人一笑，并肩向外面走去。一打开房门，才发现那小二还站在门口。看到两人出来，马上作了一揖，认真的问道：“请问两位客人可要用餐？”
用餐？阿糯一听这话，肚子马上咕咕的叫了起来。少年一笑，又转向里面坐下，伸手找小二要过菜单。冲阿糯笑道：“反正神医先生也要晚上才到。我们正好用了餐再回去。”
他熟悉的点了几样，阿糯也随意点了一样，便专心的等起酒菜来。
楚云生看了阿糯一眼，忽然说道：“小兄弟，你一人在外，也不怕家里的父母掂记？”
阿糯摇了摇头，说道：“我没有父母。”少年愧疚的说道：“对不起。”
阿糯格格一笑，说道：“没有父母也很好啊，没有人管着。”
少年以为她是强颜欢笑，当下脸上的愧色更重了。阿糯却不时的伸头看向窗外，一副兴致颇高的样子。正在这时，下面传来一阵喧哗声和笑闹声。阿糯一听，马上把脸都贴到了窗子上。
只见酒楼门口，停了一辆马车，一个衣着华丽，装扮得体的美丽少女，从马车里面走了出来。她出来后，一个华服少年也跳了出来。两人都长相俊美，当下吸引了所有人的眼珠。
看他们的样子，似乎与这里的人都很熟悉。那少年挽着少女的手，冲着众人边打招呼，边向酒楼里面走来。阿糯见他们进来了，便索然无味的转过头。这一转头，才发现楚云生正面色苍白的望着楼下那两人，目光中隐含痛苦。
他咬了咬牙，忽然猛的站了起来，向外面大步走去。他走得甚急，差点和上菜的小二碰到了一块。阿糯虽然饿极，却也更好奇他这是怎么了。当下紧紧的跟在他的身后，向楼下走去。
楚云生一直冲在楼梯口，便站住了。他一动不动的恨恨的盯着那一对俊男美女。脸上肌肉扭曲，似乎恨不得亲手杀了那两人。
而这时，那对男女刚坐下不久，被楚云生的眼神所慑，那男子忽然眼一抬，看到了他。
“啊哈，看看这是谁呀？好大的怨气啊。”
那少年带着嘲弄的声音响起。阿糯这时也走近了。这么近看那少年的外表，发现他虽然长相清俊，不过眼梢上挑，颧骨高突，一副刻薄之相。
楚云生脸上的肌肉又抽搐了一下，脸色也更加的苍白。他一言不发，转过眼紧紧的盯着那个少女。见楚云生这个样子，那少年把少女就势往怀中一搂，在她脸上香了一下，笑道：“谢大少爷，怎么啦？是不是看得心里直冒火，想把本少爷砍了啊？小倩，你看看，你的旧情人正在伤心着呢。”
他冲怀中的女子调笑道。那少女娇嗔的打了他一下，曼声说道：“你这是什么话？奴家只有你一个情人呢，哪来的旧情人。”
然后她抬眼看了一眼楚云生，目光中满是嘲讽，娇笑道：“原来是楚大公子来了，楚大公子站在那里发呆干嘛呀？”
楚云生脸色苍白的冷笑道：“小倩，我还真是瞎了眼了。去年你们家遭受不测，我足足把家里的五十万魂币都拿出来帮你。没有想到，真没有想到你是这样的人。”
“哎哟！”小倩娇笑道：“谢大公子，这话可不能乱说的。你什么时候给了奴家金子啊？空口无凭，有本事的话，拿出借条来啊。”
见楚云生哑口无言，她又格格的笑了起来，往那少年的怀里钻了钻，说道：“谢大少爷，奴家知道你见奴家生得太美，动了心思。便想着用这个借口来侮辱奴家。可是，李少爷可不是傻瓜，大家更是聪明人，你这样说，是没有用的。”
楚云生气得脸色铁青，握着的拳头，更是颤抖着。阿糯听到一个压低的声音说道：“这个谢大公子，还真是一个冤大头，想当年他谢家可是咱烟雨城的首富呢，那钱财可是堆成山的，没有想到他接手不到一年，就败成这个样子了。”
另外一个中年人也轻轻的说道：“这楚家与李家历来做对。李家要不是这小倩的父亲是城主大人，也没有今日的风光。听说啊，现在李家的生意，都做到帝都去了。”
楚云生深深的吸了一口气，冷声说道：“于小倩，我楚云生确实是瞎了狗眼，以为你是我指腹为婚的妻子，就不惜倾家荡产的来保护你们。却没有想到，你们前脚刚脱牢笼的危胁，后脚就把我害得翻不了身。于小倩，你看着，上天不会也一样瞎眼的！”
他声音中怨恨很深，于小倩被他说得脸色发白。她咬着牙恨恨的说道：“楚云生，你好大的胆子，敢在光天化日之下侮辱我。我定叫父亲把你抓到牢里去。”
说到这里，她恨恨的站了起来。倒是一旁的李少爷坐着不动。对她温柔的说道：“好妹子，别跟这种人生气。”
他挑眼得意的看着楚云生，心里想道：我从小就与他比到大，好不容易看到他这痛苦的样子，可不能就这么散了场了。他哈哈一笑，伸手在于小倩的脸上一抚，向楚云生说道：“楚大公子，你还真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。像小倩这种绝色美人儿，是你这样的人配得上的吗？我看啊，你连替她提鞋子也不配。”
于小倩见到情人这样夸奖自己，得意的娇笑起来。
李少爷又说道：“楚云生，我今天也不想为难你。你只要当着大家说一声自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，我们就不叫人来追究你的造谣之罪。不然的话，哼哼！”
见楚云生眼睛都冒着火，他更是得意的站了起来，从怀中掏出一袋子钱，冲着众人说道：“各位，于小姐可是我烟雨城第一美人儿。你们说，这楚云生是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉？”
说罢，他把钱放在手上一晃一晃的。这里的人都知道，这位李少爷喜欢摆阔，一旦遇到得意处，就会撒钱。
当下乱七八糟的叫声纷纷响起：“那是当然，于小姐的美貌当真是前无古人，后无来者。”
“楚云生什么东西？他自然是爱慕刘
于小姐不成，想中伤于她。”
“就是，就是，于小姐的美貌可真是惊天动地的，只要是个男人，就会喜欢她，这也怪不得楚云生想当蛤蟆了。”
阿糯站在楚云生的身后不起眼处。看了一眼得意洋洋的李少爷和于小倩，她忽然脸上现出一个笑容来。
接着，转身就向客房里走去。这阵阵嘻闹声，让楚云生的脸色更加苍白。于小倩得意洋洋的看着他，那表情之不可一世，还真当自己是一个绝色美人了。
“谁在骂我的楚哥哥？”
忽然，一声轻软娇美之极的嗓音传来。众人只觉得如大热天喝了一杯凉水一样，浑身舒泰到了极点。不由都转头向声音传来处看去。
只见一个少女，走到楚云生的旁边。轻轻伸手挽着他的手臂，一边慢慢的取下自己脸上的面纱。
哗——，众人只觉得一道五彩华光从天而降！眼前一阵眼花缭乱！一个天仙似的绝色美人，正似笑似颦的看着众人。
她完美的面容，配上完美的身段，其绝美处，竟是难言难画。她俏生生的站在那里，一身紫色的长衫映得她如仙子一样超凡脱俗。这样一个仙子般的女子，偏偏有一双灵动之极的双眼。那眼睛如烟波春水，其诱人处无处用言词来形容。
这时，所有的人都愣在当地。一个个傻傻的看着她，似乎一眨眼她就会消失在眼前。而同时，她所挽着的楚云生，自然成了大家羡慕的对象。
那李少爷流着口水，满是妨意的眼睛紧紧的盯着那少女，时不时看向楚云生的双眼中，尽是妒嫉。
于小倩看到这般情景，恨得脸都扭曲起来。她恨恨的瞪了李少爷几眼。甚至伸手扳着他的脸，想让他转过头来。却不料李少爷正在动情之际，哪里容得她这么捣蛋。当下顺手一推一甩，重重的把于小倩一把推到了地上，摔了一个狗吃屎。
于小倩哪里吃过这样的亏？她把恨意转向那少女，怒声骂道：“你是哪里来的妖女，好不要脸！”
这少女，自然是阿糯了。她听了于小倩的话，微微一笑，勾得众人更是阵倒抽气。她聘聘盈盈的向于小倩和李少爷走来。李少爷看到美人儿向自己走来，还冲着自己笑，当下乐开了花。
“公子，这个丑女人是谁？为何说奴家不要脸了？”
阿糯含着泪，双眼如水波横流的向李少爷问道。玉手轻抚胸口，神情娇媚到了极点。李少爷听了美人儿的话，心都飞到天上去了。他转头恨恨的冲于小倩骂道：“死女人，滚远一点，少丢人现眼了。”
见于小倩瞪着不敢置信的眼睛怒视自己，他重重一个耳光拍去，“啪”的一声，把刚从地上爬起来不久的于小倩又甩到地上，再来了一个狗吃屎！打完她之后，他马上又转头看向阿糯，谄媚的笑道：“小姐，我教训这个贱妇了。”一脸的讨好，目光痴痴的看着阿糯。阿糯温柔一笑，令李少爷正神魂颠倒之际。忽然一股重力扑来，李少爷一个不察，整个人重重的向后一倒，连人带椅，扑到了地上。
于小倩扑到他身上，拳打脚踢的骂道：“你这个小人，要不是本小姐帮你，你会成了烟雨城的首富？我的父亲花了好大的力气，才把楚家压制下来，还为你做生意大开后门，你倒卖人口，做那些不法勾当钱，我父亲都从来不问。你倒好，见到一个漂亮点的女人，就把我当货物打！”
她骂得痛快，该说的不该说的，都冲口而出。李少爷的一点理智，早在阿糯的真容下，把消得一干二净。他好不容易让美人儿青眼相看，现在见于小倩这么不给面子，让自己出了一个大丑，不由心中怒火如炽!当下把她的手一抄，反身把她压在身下面，怒声骂道：“贱货，你以为你父亲帮我多大的忙？这两年要不是我帮他填亏空，他那颗脑袋，早就叫李忘生给斩了去。”




第八十六章。助人为乐
她骂得痛快，该说的不该说的，都冲口而出。李少爷的一点理智，早在阿糯的真容下，把消得一干二净。他好不容易让美人儿青眼相看，现在见于小倩这么不给面子，让自己出了一个大丑，不由心中怒火如炽!当下把她的手一抄，反身把她压在身下面，怒声骂道：“贱货，你以为你父亲帮我多大的忙？这两年要不是我帮他填亏空，他那颗脑袋，早就叫李忘生给斩了去。”
他叫到李忘生这个名字的时候，一旁正在喝酒的灰衣老者缩了缩头。
只听李少爷又喝骂道：“贱妇，给我站起来。老子懒得跟你啰嗦。”他虽然是出了名的二世祖，金玉其表的泼皮货。
也忽然想到，这个话可不能说得太多。因此，才说一句，就停了下来。不过，对于有心的人来说，他们的话，已经足够了。
只见那老者冲旁边的一个人点了点头，那人接过他手中的印信，转身就向酒楼门外走去。转眼间就消失在原地。
李少爷究竟是男子，力气比于小倩要大。在脸上抓了几道伤痕，头发成了鸡窝后，终于制服了于小倩，站了起来。
他把笑容堆满脸，转头叫道：“小姐？”这一下，顿时没有下文，因为刚才那美艳无双的美人儿，居然不见了。
他左顾右盼，找了好一会，也没有看到阿糯。心里正自焦躁之际。一个青衣大汉带着一队士兵向酒楼走来。
他们大步走到李少爷和于小倩面前。面无表情的说道：“李少爷，于小姐，我家大人叫你们走一趟。”
这些人身上带着一股李少爷从来没有见过的杀气。他颤抖着身子，壮起胆子喝道：“你家大人是谁，找我有什么事？”
那个老人从人群中走了出来。淡淡的看着有点慌乱的李少爷说道：“这位公子，刚才不是还提到老朽的名字了吗？老朽姓李，名忘生。李少爷和于小姐刚才的对话，我们都听到了。现在请两位帮助老朽调查一下相关案件！”
“嗡！！”
李少爷只觉得眼冒金星，一阵恐惧感让他双股战战。不一会，扑通一声瘫倒在地。而这个时候，刚才被李少爷打得眼冒金花，半天没有反应的于小倩也反应过来了。
她放声尖叫起来。在她的尖叫声中，那吴邦江手一挥，几个大汉走了过来。把两人架上就向酒店门外推动。
直到他们走远，楚云生才清醒过来。他急急的寻找着阿糯。脸上笑容简直是盛开的花。看到男装的阿糯，他跑上去紧紧的抓着她的手，开心的叫道：“小兄弟，你看到没有？你看到没有？我报仇了！老天有眼啊。我报仇了。”
阿糯温柔的笑道：“恭喜楚兄。”楚云生乐得嘴都合不拢。眼睛却东张西望。转眼见阿糯看向自己，他忽然问道：“小兄弟，刚才我恍惚间，似乎看到一个仙女站在我的旁边，还挽了我的手呢。兄弟，你打我两下，看我刚是不是在做梦？”
阿糯抿嘴笑道：“你刚才做梦，现在打也没有用啊！”
“哦，也对！”楚云生哈哈一笑，说道：“我还真是傻了。”他重重的在阿糯的肩膀上拍了解下，痛得她呲牙裂嘴的。
“不过，”他一脸的怅然若失，双眼还是不死心的东张西望，说道：“难道，我还真是做梦不成？可是，哪有光天化日之下，大家一起做梦的？”他指向正在每一个角落里，苦苦寻找阿糯的众人。
那些人都是一副梦游般的迷惑表情，口里都在念道：“那美人儿呢？”
“那位仙子我没有看到她出去啊？”
“仙子呢？怎么消失了？”
“肯定是躲在哪一个角落里。”
一个个向满角落里的找，连那酒楼的老板和伙计也是与众人一起，有的甚至把桌子底也翻过来了。
阿糯看得双眼眯眯，兴奋无比。
长长的叹了一口气，楚云生一脸的落寞，喃喃念道：“真是可惜……若是能知道她的名字就好了……”
阿糯听得不耐烦起来，她看了一眼外面的日头。忽然惊叫道：“哎呀，你母亲不是还急着要药吗？”
楚云生一听，马上警醒过来。他连声向阿糯行礼，说道：“多谢小兄弟提醒，在下险些误了大事。”
说罢，急急的向前面冲去。才走了两步，又回头来拉阿糯的手，兴致勃勃的说道：“走，兄弟，我们回家去。”
阿糯听了心中舒坦之极，当场笑道：“好，我们回家。”楚云生并没有发现自己的语误，他开开心心的冲出酒楼，要不是小二拦住，连酒钱也忘记给付了。
他一边急急的扯着阿糯向家里跑去，一边看着兵荒马乱的路人得意的说道：“看，这些人肯定是因为城主和李家的事而急的。哈哈哈，老天开眼。”
他一边小跑一边还要大声说笑，不免有点喘了。他侧过头，脸红朴朴的对着阿糯说道：“兄弟，我遇上你后，就好运不断。现在不只是娘的老病可以治好了，连带大仇也报了。人生痛快之事，莫过于此。兄弟，我真是不知如何感谢你的好。”
阿糯最喜欢听奉承话了，当下乐得眼睛都眯成了条缝，她一边施展轻功跟在他身边跑着，一边洋洋得意的说道：“那可不！我也觉得自己长得一副贵人相。”
楚云生一愣，细细的看了她一下，摇头道：“不像！”
阿糯大怒，恨恨的用眼睛瞪视于他。楚云生却浑然不觉她的杀气腾腾，继续说道：“小兄弟你尖下巴，烟波眼。这可不是富贵之相。真要说起来，小兄弟你这个长相，是惹桃花的相。”
阿糯见他接收不到自己的怒意，不免有点失望。因此听到他的话后，重重的哼了一声。哼了一声后，见楚云生还是一脸平静，似乎根本就无动于衷。当下又重重的再哼了两下。
这下，楚云生终于正视她的表情。他紧张的看向她，脚步猛的一停，关切的问道：“兄弟，你鼻子塞了？是不是跑得太快，中风了？”
阿糯气结无语，撒腿就跑，决定无视这个白痴。楚云生见她没有继续哼下去。注
意力重新转回今天的遭遇上。他一边轻快的跑着，时不时的还蹦上两下，一边开心的大笑道：“哈哈，兄弟，我平生最快乐的时候，怕就是现在了。哈哈哈哈，痛快呀！痛快！”
他张牙舞爪的伸着手，在街中心做着各种古怪动作。一个小女孩紧紧的巴着自己的父亲，脆脆的问道：“爸爸，这个哥哥是不是病了？”
那父亲说道：“是的，这个哥哥应该是得了狂症了。”
这时，一个站在他们身后的中年男子说道：“这是楚家的大公子，今天他是应该高兴了。他家的死对头李家和城主大难临头了。他这是兴奋的。”
街上确实是反常之极。经过李家大院的外围很远，就可以看到那里人山人海的。哭声喊声骂声喧嚣不已。
阿糯很渴望上前一看，楚云生却紧抓她不放，说是她不识得自家的门，万一跑丢了自己没个找处。又说自己今天实在是太高兴了，他做兄弟的不陪在身边也太没有道德了。
于是阿糯几乎是被他倒拉着向前跑。当两人来到楚家的大门时。阿糯才惊讶的看着这巨大的院落和那高贵华丽的门扁。
光从外面看，就可以知道楚家往日的荣华了。楚云生一刻也没有放松，紧紧的握着阿糯的手，就向大门走去。
走到门口，一个老人出现在面前。他一看到楚云生，就欢喜的叫道：“小主子，你可回来啦？华神医刚刚到了府中，我们正着急着要叫您呢。”
楚云生得意的说道：“家老，我把母亲要的药买回来了，母亲有救了！”
那家老一脸的不敢置信，他惊讶的问道：“真的？小主子你是不是被人蒙了，千年人参和何首乌哪里是这么好买的？就算有，你那五千金也不够用。”
楚云生一点也不恼，高兴的把阿糯向面前一拖，指着她边说边赶路道：“看到没有？这是我刚认识的兄弟，那药就是她半卖半送的。嘿嘿，告诉你，那何首乌和野山参，还不是一般的，而是最最上等的货色。”
家老看了被楚云生扯着急行的阿糯一眼，冲着她深深一揖。只是，等他直立时，阿糯两人已经远远的冲到前面去了。
家老加紧赶上，冲着阿糯说道：“公子的大恩大德，楚家真是无以为报的好。”
阿糯看得出，这个家老在楚家地位颇不一般。楚云生对他的态度像对家中长者。她的手被楚云生抓着，没有办法还礼，便急急的冲他一笑，说道：“无非多礼，我与你家小主人是有缘人。”
这时，一行人已经走过几道回廊，穿过花园，来到一处院落之前。楚云生把门重重一推，冲了进去。
不理会向他行礼的丫鬟小厮，大声嚷嚷道：“华神医，我回来了。我带了你要的药回来了。”
刚叫完，一个清冷的声音喝道：“嚷什么？不知道你母亲病着吗？”楚云生吐了吐舌头，放慢了脚步，冲阿糯得意的裂嘴一笑后，便向那房间走去。阿糯归跟在他身后走了进去。
一进屋，就看到一个三十来岁的汉子站在屋中间。这人面目非常俊朗，奇怪的是头发竟是雪白。他正握着床上的一个老太太的手，皱着眉头也不知在想些什么。
听到他们进来的声音，回头用眼白横了两人一眼，又继续替床上的人切着脉。阿糯看那床上躲的妇人。仔细一看，那妇人也不怎么老，最多三十多岁。不过她脸色实在是太难看了，完全是灰里透青，平空的显得老了二十岁。
这妇人想来就是楚云生的母亲了。她睁眼看到两人，挤出一个笑容。阿糯看到她的笑容，心里奇怪的升起一阵平和。
“药呢？拿过来。”白头发的汉子，应该就是华神医。他冷冷的朝两人望了一眼，定定的看着楚云生说道。
“哦，哦！”楚云生笑开了的大嘴，终于稍作收拢，他从怀里取出那两样药物，放在华神医的面前。
华神医一看到那两样药，眼前就忽的变得睛亮。他放开楚母的手，把药拿起来细细的看了会。转头向楚云生说道：“你小子运气倒真是好得没边了。这两种药，可不只是一般的灵药。这简直是药中的极品，王中之王。”
听到他的话，楚云生的嘴又裂开了，他露出雪白的牙齿笑道：“那，母亲的病是不是有救了？”
华神医点了点头，说道：“呆会我就为你母亲把这些药制成药丹。半年后，你母亲应该就会完全康复吧。”
楚云生忙不迭的点头，开心的冲到他母亲身边，伸手扶起她坐下。快乐的说道：“母亲，你可听到了。你的病就要好了，哈哈哈。”
楚母温柔的看着儿子，伸手把他散乱的头发理顺。看了一眼阿糯，温和的问道：“这是你认识的朋友？”
楚云生似乎直到现在才想到阿糯，他把母亲放正身子，再把被子往她身后掖了掖，让她舒服的靠着后。
“嗖”的跑到阿糯的身边，牵着她的手大声的说道：“母亲，我的药就是从她那里得来的。”
楚母感激的看向阿糯，略一点头，说道：“大恩不言谢，老身有病在身，就不下床行礼了。”
阿糯连忙回礼，说道：“老夫人言重了。我和谢兄之间只是公平交易而已。”
楚母摇了摇头，想说什么，却提不起力气。一旁的华神医听了阿糯的话，上上下下打量了她一会，忽然问道：“小公子，你这药来自何处？”他见阿糯清澈的眼神诧异的看向自己，自失的一笑，放轻了声音说道：“不好意思。因为在下见这药实在是太过珍贵，因此有此一问。失礼了。小公子如不方便，不说就是。”
这时，楚云生又跑到了他母亲的身边，开心的说起故事来。他所说的，自然是他刚才的经历。他的口才倒十分出众，绘声绘色的把刚才的事一一道来。
他母亲含笑听着。当听到李少爷和于小倩冷言相讽时，眉头皱了一下，当听到一个神秘的绝色美人出场时，不知为什么，她转头瞄了阿糯一眼。当听到那李少爷和于小姐两人自相攀咬，竟然在大庭广众当中自暴家丑时，她眼睛一亮，当听到那个李忘生出场时，她的嘴角露出一个欢喜的笑容来。
听完整个故事之后，她意味深长的看了阿糯一眼。温和的说道：“孩子，这是好人有好报。”
说了这句话后，她就有点累，闭着眼睛休息了一会，她忽然张开眼睛，说道：“叫你家老进来吧。”
楚云生虽然不明白母亲为什么在这个时候要叫家老，还是冲到了门外，扯开嗓子喊道：“家老……”听到他惊天动地的叫喊声，楚母温柔的一笑，喃喃的说道：“这傻孩子，看他高兴得。”
他喊了一声后，马上又冲到了屋子里。这时，华神医拿着两根药材，已经动身向外面走去。
阿糯正在那里想不出自己是走是留时，家老已经进来了。他冲楚母行了一礼，恭敬的叫道：“老夫人。”






第八十七章。离别
他冲楚母行了一礼，恭敬的叫道：“老夫人。”
楚母笑道：“坐吧。”
等他坐下后，她缓了缓气，示意楚云生把自己身子抬高一起，半坐起来。便喝退所有的丫鬟佣人。看到那些下人离开。阿糯的脚步跟着走了几步，她动作有点犹豫，显然不知自己是退还是留。
倒是楚母一眼就看出了她的心思。当下笑道：“这位公子是我们楚家的恩人，请留下来吧。”
听了母亲的话，楚云生也笑道：“是啊，兄弟也留下，反正没什么大不了的事。”
楚母白了他一眼，这才对家老说道：“今天钱家的事，你听到了没有。”
家老点头道：“现在大家都讨论得欢呢。”
楚母顺了顺气，才笑道：“那笔钱，全部取出来吧。把钱家的产业，能买的都买回来。”说到这里，她眼精光四射，加上一句：“烟雨城第一首富，还是我楚家！”楚云生在旁边听得稀里糊涂，他看看自己的母亲，又看看家老，一肚子话要问，见母亲似乎没力气说话了，便咽了下去。只是那双眼睛里，满是疑惑。
家老冲楚母行了一礼，转身向外面走去。到了门口，他叫道：“少爷。”
见楚云生看向自己，便略一扬头，示意他跟出来。楚云生大步向门外走去。阿糯看了一下，也跟在他的身后，亦步亦趋的走了出来。
家老来到院落外面的一处石桌旁坐下，对站在院落大门处的一个汉子说道：“阿强，你去所有的管事马上都叫过来。跟他们说，要紧急事，要他们必须在半个时辰赶到府中。”
那阿强应了一声，转身就向大门口跑去。家老这时才转头看向一脸莫名其妙的楚云生，示意他在自己对面坐下。
他温和的看着楚云生，轻声说道：“大少爷，有一件事，主母和老奴一直瞒着你。”
见楚云生态度认真，他也看着他认真的说道：“你们楚家，还有一大笔钱以及众多的产业，挂在老奴的名下！”
楚云生张大了嘴，问道：“什么？”过了一会，他又傻傻的说道：“为，为什么？”
“为什么？”家老忽然气极，猛的站了起来。转眼他又想起什么似的，坐了下来。放慢声音说道：“那事，是老夫人去年大病之时安排好的。当时少爷你正迷着于家的那丫头。为了她，不惜把家里的田产都折卖出去，想弄到五万金给她那贪污的父亲埋亏空。”
楚云生听到这，一声不吭。家老说道：“那时老夫人体力日弱，已没有法子管事。又刚把家业交给了你。老奴和老夫人想来想去，知道少爷你管帐上十分迷糊，对生意也一窍不通。便暗地里把值钱的利润大的产业和庄子，全部收了起来。把私库里的钱财，也一并对少爷瞒了下来。果然，我们才处理好没多久，少爷你就倾家荡产帮那个贱女人。”
说到这里，他停了停，叹了一口气：“这事已经过去了，再说于家和李家，现在不是也受到报应了吗？少爷你只要以后不再犯，也就没事了。所谓吃一亏长一智，少爷你经过这件事，现在对于人心冷漠，世事无常，应该也体会到了一点吧？”
见楚云生不语，他又说道：“楚家是这烟雨城的首富。从你曾爷爷起，就是芜城数一数二的大家族。你以为这样的家族，会只有五万金的家产？”
楚云生脸红了红，他想起当初自己把钱给了那个于小倩后，他们父女曾经多次向自己打听自己的家产情况。自己告诉他们说这里全部家产时，他们都是一副打死也不信的样子。直到后来看他连过日子也捉襟见肘。才死了心。恰好那时于小倩迷上了李少爷那个花花大少，两人恋奸情热，再想到自己已经没有价值了，便联手来挤兑楚家。他越想越是惭愧。
忽然，家老兴奋的声音传来：“不过，现在都过去了。哼哼，李家不是很了不起吗？报应这么快就到了眼前。少主人，老奴这次奉主母之命，趁官家查抄钱家家产时，把他家的产业低价买下来。哈哈，这可远远不止是五万金啊。只怕二十万金，五十万金也有。我得派人去外面探听消息，看吴大人的处理情况如何。这样的好事，是一步也慢不得的。”说罢，他丢下两人，急急的向门外走去。
楚云生一直红着脸，抬头对上阿糯清澈的双眼，不由讷讷的说道：“我，我娘亲从小就说，我不是个做生意的人。由我执家的话，楚家多大的产业也会没了。我以前还不信，现在可全信了。”
他忽然定定的盯着阿糯，热切的大声说道：“不过，我不会再这么笨了，这一年我已经知道了，我一定要把楚家的产业管好！”
阿糯冲他安抚的一笑，温柔的说道：“嗯，你会的。我相信你。”
她这简单的一句话，让楚云生兴奋得脸涨得通红，他摇着阿糯的肩膀，说道：“兄弟，你说的是真的？你相信我？好！我以后一定要好好的做生意，把这个家管好。”
三天后，楚母就可以在旁人的扶持下，到院子里小坐一会了。
而这个时候，城主大人家已经被抄，于家所有的男丁，当场斩首。而女子全部入藉为奴。特别是于小倩，她刚被判为奴，当地妓院的龙头就花了一百魂币把她买了去。因为不是处.子之身，她入妓院的当晚，就被迫正始接客。于小倩好在也是烟雨城数一数二的美人，艳名在外，接客当日，人头涌动，开价甚高，形成一道盛景。
而李家，全是财产全部充公，产业也被卖了出去，折成现金被那个李忘生带回了帝都。李家的男的则被打入大牢，女的也充为伎子。
而楚家，又重新成了烟雨城的首富，掌握了这时近六成的生意。这些天，那些原本离得远远的商家亲戚不断的上门，闹得楚家热闹非凡。
好不容易到了傍晚，那些人才退了去。院落里又恢复了清净。
楚母坐在一旁的椅子上，挥退了众人，细细的打量着阿糯。
“丫头，”
阿糯顺口应了一声，忽然觉得不对，猛的抬头看向楚母。却见她一脸狡黠的笑容。
阿糯愣了愣，问道：“你，你怎么看出来的？”
楚母说道：“我是猜的。”见阿糯迷惑，她开心的说道：“世上哪有什么仙子的？我那天听到云儿讲起，马上就想到了那女子就是你。”
她上下打量着阿糯，说道：“不过，从外表上我又看不出，就试着喊一声，这可不，你马上应了。”
阿糯笑了笑，楚母又说道：“你这丫头可真是机灵得很哪。这次楚家可真是欠了你的大恩。”
阿糯连连摇头，说道：“才不是。”她费力咽下口中的水果，说道：“我也看到热闹了，觉得好玩啦。”
楚母慈祥的看着她，忽然说道：“听云儿说起，你似乎没有父母。”
见阿糯点头，她又说道：“那么，你可愿意认我为母，当我的义女？”
阿糯一愣，欢喜的跪在地上，痛快的跪了两个头，叫道：“见过义母大人。”
楚母高兴的打着哈哈，宠溺的看着阿糯，说道：“丫头，你的性子与于儿有点相似，也不是一个精明的。以后你们兄妹俩可要好好相处。”
说到这里，她皱起了眉头，阿糯也想到一事，当下大声说道：“不行，我现在不想让云生哥知道我的身份。”
见楚母询问的看着自己，她大大方方的说道：“云生哥愣愣的，他要是知道了，我就不好玩了。”
楚母苦笑了一下，见阿糯一脸的坚持，当下说道：“也好，由你做主吧。你只要叫我义母就可以了。”
阿糯得到肯定的答案，又开心的啃起手中的水果来。
在楚家呆了四五天后，阿糯就坐不住了。想着要到处走走。楚母是个十分精明的人，她一眼就看出了阿糯的想法。
当场安慰道：“且再过一天，明天你家老的侄子就会过来。他是一个魂师，你和他一起去魂兽森林，路上也有个照应。”
阿糯听了大喜，第二天，家老的侄子谢文就过来了。这是一个三十来岁的汉子，重得牛高马大，不怒而威。不过那眼神细看上去，与楚云生有点相似，所以阿糯很自动的把他归类于可以欺负的那一型中。
两人告别了楚母，在楚家母子千里相送中，一步三回头的上了路。
两人一人一匹马，一上大道就甩开马蹄纵意狂奔。
谢文的性子粗中有细，一停下来，就会先问阿糯是不是有什么不舒服的地方。有什么吃的，也是先让着她。
“天色不早了，这一路上，没有看到一家酒店，看来要找个地方过夜了。”
谢文看了看阴暗的天空，这鬼天气，一直阴着，又偏不下雨，害得两人错过了宿头。
阿糯嗯了一声，谢文江湖经验比她丰富，所以她乐得什么心也不操。两人又纵马跑了二十里，看到前面有一个破寺。
谢文大声叫道：“太好了，住的地方有着落了。阿糯兄弟，你的身子骨弱，待会找个干净的好地方，我帮你铺一点草，好好的睡一觉。”
阿糯也大声的应了一声，两人飞快的向那里赶去。来到破寺前，把马栓好，两人大步走到里面。这寺看起来也不是那么旧，屋顶上居然没有看到明显的大洞，看来，就算下雨也不怕了。
谢文大喜，一边打扫着一边交待阿糯说道：“我到外面去一下，兄弟你先呆在这里。”
说罢，拍了拍手，就向外面走去。他一出门，阿糯就快乐的在寺里钻来钻去。每一个角落，她都几乎要转一遍。
来到神像后面时，她更是乐不可支的围着转了又围。这寺里虽然破旧，却不怎么脏。阿糯就算在神像后面，也没有看到什么明显的脏污。不由心下大是奇怪。
她伸出手，这里碰碰，那里摸摸的，却也转眼间，就把自己成功的变成了一只泥猴。
这时，她一眼看到神像的手肘背面，似乎有一个铜钱大的伤痕。以阿糯的性子，就是没事她都要碰上一碰，何况这地方还不像是掉了漆？当场，她把手放在上面摁了摁，摁得兴起，还左转一下，右转一下。忽然之间，地下传来“轰隆隆”的沉重的响声，阿糯的脚下更是一动。
阿糯吓了一跳，低头看向下面出现一个黑沉沉的洞口。她心中大乐，转身把火折子点好，就跳了下去。一跳下去，她这发现这洞很浅，而且也不大。只有四五十坪的样子。里面空荡荡的，哪一个角落都碰过，也没有再看到什么机关暗道的，更别提宝藏了。
阿糯大为失望，她不甘心的在里面找了又找，直看到一个铜管放在显眼的地方。便伸头看去。这一眼，大殿里的物事，一清二楚的出现在眼前。原来，这是一个监视用的器物。
阿糯不死心的又找了片刻，直到完全的失望了，才爬了上来。
回到外面，站在那神像后面。她瞅着那铜眼的看了半天，心里想道：不知要怎么才可以关上。
她一边想，一边把手放在上面，哪里知道这关起来甚是容易。只是一摁，那洞门就无声无息的关合了。这一关，还真是没有半点声响，直到差点把她的脚都夹了，阿糯才吓了一跳，连忙躲开。
关上后，她左转一下，右转一下，没有开。再各转两下，也没有开，再转三下，也没有用。阿糯想了一会，便左转三下，右转一下的试了试，这一试，那洞马上打开了。
阿糯大乐。便这么开呀关呀的玩了一阵。直玩得那机关灵活了，连半点吱吱呀呀的声音也不发出，她才罢手。
罢手之后，她又跳了下去，找了半天，失望之忽然想到，自己到了里面，应该也有法子把它开关的吧。这样一想，她终于在那个铜眼的背后，看到了同样的一块铜钱印。试了试，终于成功的把那石门打开又关上。直到阿糯听到了外面的脚步声，才跑了出来。
伸出脑袋悄悄看了一眼，见是谢文，便顺手把洞口关上，蹦蹦跳跳的扑向他，一把抢过他手中的野鸡。
谢文一只手抓了两只野鸡，另一手，却抱着大把的干草。他草往地下一放，对阿糯说道：“你准备一下，我再弄点草来。”
阿糯应了一声，心里想着，把这鸡怎么弄着吃的好。
正在这时，外面忽然响起一阵急促的马蹄声。阿糯一惊，马上躲到了神像后面。而这时，她的手里还抓着一只死去的野鸡。
马蹄声来到寺院之上嘎然而止，一个老者的声音响起：“这里有两匹马，看来有同道先来了。”
话音一落，几人就出现在大门口。阿糯悄悄的看去，见来的是六七个人，领头的是一个五十来岁的老汉，干枯瘦小，小眼精亮。后面是五个青壮年汉子，看他们的样子，似乎是同门中人。
几人一进来，就看到地上的干柴，以及一只阿糯丢下的野鸡。一个三十来岁的汉子说道：“咦，人呢？”
正在这时，外面响起了脚步声，几人回头一看，竟是谢文，先是一愣。接着谢文与那三十来岁的汉子同时叫道：“你怎么在这里？”
一问之后，两人都是一笑。那汉子转向那老者说道：“老师，这是谢文。与我门中不少兄弟都是朋友。”
一听是朋友，这些人马上热络起来。一个个拍着谢文的肩膀说个不停。越笑越欢。这些人把火把点起，整个小寺院里面灯火通明，与白天也没有差多少。
谢文这时完全忘记了阿糯的存在，坐在地上，与几位朋友大聊特聊起来。阿糯本来是打算出去的。可是一看这些人刚一坐好，就把鞋子一脱，亮着臭脚丫子在那里抠啊抠的。便捂着鼻子，打算到下面的洞里玩一玩。
正这么想着，忽然，所有的人都安静下来。更有不少人站了起来拔出兵器。
阿糯一愣，听到一阵马蹄声向这里冲来。看来，又有人来了。马蹄声越来越近，转眼就到了寺院前面。忽然那声音同时嘎然而止，一个清越的声音传来：“看来，这小小的地方，已经有了不少的同道中人了。”
这声音一出，屋里的众人同时面色一变。谢文奇怪的看着他们，知道多半是他们的仇家来了。
他慢慢的向后退去，一直退到神像旁边的阴暗处，才停了下来。刚停下，一人轻轻的拉着他的衣袖。
他转眼一看，见是阿糯。正要说话，阿糯把手指放在嘴上，轻轻的吁了一下，小声说道：“跟我来。”
谢文傻傻的跟在她身后，看到阿糯把洞口打开时，双眼瞪得大大的。阿糯得意的冲他一笑，率先跳了下去。向谢文挥着手，谢文跟着跳下去后，阿糯快手快脚的把洞门又给关了起来。
这下，终于可以说话而不怕被人听到了。谢文急急的说道：“这，这个地方你是怎么知道的？”
阿糯开心的说道：“刚才我玩啊玩，就发现了。快来看，这里来一个铜眼，可以看到外面呢。”她一屁股坐了下来，得意的说道：“好了，我们就坐在这里看戏吧。”
谢文点了点头，从包里取出干粮，递给阿糯。阿糯却没有接，装作在自己包里拿，顺手从储物袋里面取出两只烧鸡，一小瓶酒，还有一锅饭来。谢文傻傻的看着她，一脸的不敢置信。
阿糯吐了吐舌头，知道自己的举止惊人了一点。她胡乱找借口道：“这是我今天出门的时候，从厨房里顺便捎出来的。只此一份，还不快点用餐？”
两人一边吃，一边轮流看着外面。话说那个清越的声音一传出，屋子里的人脸色大变后，那老师冷冷的说道：“武先生，这真是人生何处不相逢啊！”
他的声音一出，屋里屋外一阵寂静。只听那声音清越的武先生笑道：“原来是御魂宗的文老先生。真是失敬了。在下万万没有想到，在这个荒效野外，也会碰到故人。”
文老先生哈哈一笑，干嘎的说道：“说的也是，我们可真是有缘啊。二个月前，老朽还与贵门的叶战打了一架，今日却遇到了武先生本人。真是万幸万幸！”
他说到这里时，声音阴森，有一种剑拔弩张的气势。
武先生也是一阵朗笑，笑声越来越近，竟是向屋里大步走来。
文老先生等人同时向后退了一步，肌肉绷紧，一脸的防备之色。
不一会，一个三十岁不到的青年出现在门口。他一身黑色的华服，头戴束冠，宛如权贵公子，看起来气势非凡。
阿糯轻轻的问道：“这个武先生，很厉害吗？”
谢文摇了摇头，说道：“比我也高不了多大，大家都只是帝国的二流角色。”
阿糯见他这么谦虚，不由看了他一眼。在黑暗中，她的眼神明亮异常。






第八十八章。夜雨杀戮
武先生双眼扫视于众人，嘴角挂出一抹淡笑。他冷声说道：“原来，你们来了这么多人啊？却不知准备到哪里去？该不知是魂兽森林吧？”说到这里，他干干的打了一个哈哈，说道：“不过，御魂宗的各位，老的老，少的少，丑的丑，难道也想去猎杀那苍雪之狮不成？”
他说话之际，身后又站了十几个汉子。这里人一见到御魂宗的人，马上表情紧张起来。一个个眨也不眨的看着自己对手
。阿糯听到这里，不由大奇，问道：“咦，他们到魂兽森林去，是想猎杀一只魂兽啊？
”谢文苦笑了一下，说道：“有的人不知天高地厚，难免会有这种想法。不过，最主要的却是因为，那苍雪之狮据说是一只十万年的魂兽，就凭他们这些人去多少都是送死，不过有消息说，那苍雪之狮最近正在分娩，实力大减，所以这些人就想来试试运气。也不知是真还是假。反正大家也没有事，就都赶着来了。”
阿糯眨了眨眼，说道：“居然还有这种事，我怎么不知道？”
谢文看了她一眼，说道：“你太小了，很多事不懂的。”
阿糯眨了眨眼，看了他一会，心里想道，不说就不说。反正就要到魂兽森林了。有的是人跟我说。
外面的两队人，对彼此都极为忌惮。武先生说完之后，那个老大重重的哼了一声，说道：“你个小白脸而已。有什么好得意的？就凭你们这些货色也想得到苍雪雄狮的，哼哼，我们御魂宗再怎么说在帝国好歹有一些名气，至于你嘛，哼哼，除了一张脸还凑合外，还有什么资格和我们争！”
“你？”一声怒喝，武先生的魂环刷的亮了出来。年纪轻轻的他居然已经打到了魂王等级，随着他的动作，几十声抽兵器的声音同时响起。明亮的火把照耀下，众人手中的刀剑明晃晃的发着寒光。
武先生眼睛死死的盯着众人，过了一会，他提高了嗓门，说道：“好你个文老头。我可忍你很久了。现在运气挺不错的。居然在这里遇上你这个老货！”
他这话一出，文老头身后的所有人，都量出了自己的魂环，人人眼中现出嗜血的光芒，紧张的气氛一触即发！
正在这时，外面“轰隆隆”的几声雷响，一阵狂风猛的把大门一撞，“砰”的一声，重重的一推。
这一推，把武先生身侧的一个人推着向前跌了两步。他这一跌，本来紧张得绷得要断的弦，马上炸了开来。只见他的身子不由自主的向御魂宗的一个青年弟子倒过。
那人一见他冲来，二话没说，一只手变成了熊爪，冲抹向他的咽喉。这招一出，也不知谁喊了一声：“杀啊——”
几乎是一眨间之间，两队人就杀成了一团。寺内范围本来就很小，这些人一进来，就是人挤着人。
魂技一出，必见红光。因此，开始还要试探性质的开杀，在收割了两条人命后，人人都红了眼。各自的魂技再也不管不顾的向对方打来。血光冲天，刀剑齐鸣。配合外面的雷声滚滚，闪电阵阵，倒还真的十分吓人。
阿糯看了一阵子也有点害怕起来。便把眼睛离开了那铜管。拍了拍胸口，连声说道：“太可怕了。这么一下子，就死了好几个人呢。”
谢文也是一脸的紧张，他低声说道：“寺内空间太小了。要不是你发现了这个地方，我们现在都是自身难保。确实，场中有两个机灵的小子，这时也躲到了佛像身后。不过，他们刚进来没两分钟，有同样想法的人又钻来了几个。小小的佛像后面，哪里容得下这么多人？而且这几个人还不是一伙的。因此，一言不合，佛像的一面也是剑光冲天，血流成河。
此刻的那个武先生，已经完全不同翩翩公子的样子了，他的头发早就被文老头削散了，一头散发披在头上，脸上到处是血迹。神情如鬼如怪，浑然不是刚才的潇洒样子。
文老头也好不了多少，他身材瘦小，自然身法也好些。在快速的身法下，他虽然没有受什么伤，却也周身溅满了同伴和对手的鲜血。
只有他们几个少数人，双眼还有几分清明，其他的人，已经完全的杀红了眼。有两个人，更是不管身边的是敌是友，抡起刀来就砍。
“轰——”又是一声炸雷，然后倾盆般的暴雨哗哗的直落。那雨水撞击屋顶门窗的声音，混合着雷声喊杀声，更比刚才还可怕了几分。雨势极大，这寺院的屋顶有点漏雨，如丝状的小雨，转眼间就把众人的衣服都打湿了，把寺院的地面，流了一层血色的雨水。
正在这时，一个沙哑的女声说道：“咦，怎么想躲一下雨，也会遇到一群打打杀杀的人？”
她的声音不大，但在这雨声雷声喊杀声中，清楚的传入众人的耳中。她说完之后，一个老人干嘎的声音也响起：“太吵了，把地面也弄脏了。妹子，要不是帮你洗上一洗？”
那女声格格一笑，因为她声音沙哑，笑起来有点难听。她笑道：“好啊，这样淋着雨，可会让我冻坏的。”
随着她的声音落下，一阵刺耳的鸟鸣传来。那鸟鸣声时断时续，完全不按乐理来。才吹了两下，场中拼命的两主人马的动作，都不由的慢了下来。阿糯侧着头，从听到两人的声音时，她就觉得耳熟，现在听到这鸟鸣声，脑子里居然嗡嗡作响，多亏了谢文在她后脑勺拍了一下，阿糯才恢复神志。
鸟鸣声刚起，片刻间，刚才还在血腥厮杀的两队人，全部如中了迷香一样，软倒在地。这声音传来，连处于地下室的阿糯与谢文，也是一阵虚软无力。
不过，看到厮杀终于停止了，阿糯还是很开心的。她费力的盯着铜眼。众人坐倒在地后，大门砰的一声，又被风吹开来。
接着，一男一女站在门口。男的是一个普通的老者，女的是一个三十来岁，长相阳刚的女人。
他们一进来，就皱着眉头看着躺了一地的人。那老人说道：“这地方太挤了。”
女子也应了一声，说道：“看来不能呆在这里。”
这时外面暴雨如倾，这两个人却身上没有半点雨水的痕迹。两人叹了一口气，那女子说道：“走吧，这么重的血腥味，闻了可真够难受的。”
说罢，转身就要离开。正在这时，两声嘎嘎的笑声传来。两人一愣，脸色转为铁青。
只听一个尖锐的声音响道：“咦，两位好雅兴啊，到了这个荒郊野外，还有心做好事。”
那声音时高时低，听起来分外的刺耳。女子恨声说道：“黑羽王，你到底要做什么？有本事就跟我们痛痛快快的打一架。这样鬼鬼崇崇的跟在身后，也不怕丢脸？”
那尖锐的笑声响起：“嘎嘎，老子这阵子太无聊了。想找你们两人试试我新出的毒药。只是切磋而已，你们用不着见了我不是跑就是发火啊。”
说到这里，他的笑声更加刺耳起来。老者朗声说道：“老鬼！你不阴不阳的跟着我夫妻俩。打又不打，毒又毒不倒我们。你倒底有完没完啊？”
黑羽王显然心情很好，他连连干笑几声，说道：“老子久不出山门，实在太无聊了。其他人一毒就倒，哪里像你两人这么耐用？有这么好的试毒人在，老子哪里也不去，专门跟着你们。”
说到这里，他甚为得意，忍不住又长笑起来。这夫妻俩恨得牙痒痒的，却还真没有一个好法子来处理目前的处境。他们相互看了一眼，忽然身子一闪，已闪电般的消失在暴雨中。
他们刚消失，一个苍白干小的中年人，就出现在大门口。他看了一眼地下的众人，嘿嘿一笑，手指一弹，转身也跟着消失了。
正当阿糯舒了一口气的时候，却发现地上的众人，一个个翻滚叫喊起来。他们的口中，不时的发出阵阵惨叫声。而寺院里面，一层淡淡的绿色烟雾飘起。
阿糯忽然感觉有点不对，忽然眼前也眩晕起来。原来那毒雾竟是无所不在，顺着铜管飘到了地下室中。她转头一看，见谢文脸色发黑，脸上肌肉跳动，已是中了毒的样子。
她心中大惊，以她的身体，也能感觉到眩晕，可以知道这毒雾是何等厉害了。
当下，她连忙从储物袋里拿出二粒万毒果来，给谢文服下一粒，自己含一粒在口中。
谢文一服下，马上脸色转为正常，刚才还发红的双眼，也渐渐的转为清明。他哑声问道：“你有解药？”
阿糯没有回答，谢文看了一眼外面翻滚叫喊的众人，心下不忍，轻声向阿糯求道：“你的解药，能不能再给我一点？”
阿糯摇了摇头，她心里想道：我总共才十颗，给你那一粒，我都有些后悔呢！
对着谢文失望的眼神，她说道：“我只有两粒，已经用完了。”
谢文无奈的低下头，看向外面惨不忍睹的情景，又深深的叹了一口气。这毒也不知是什么做成的，不但扩散十分迅速，中毒症状也惨不堪言，却偏偏让人一时死不了。外面的惨叫声翻滚声，实在是难以入耳。阿糯撕下一块布粒，把铜馆口堵住。坐在石壁上打起瞌睡来。而谢文显然为外面的人的痛苦感觉十分难过，他一张脸扭曲着，低着头一声不吭。
过了一阵子，还忍不住凑在铜馆前看一眼。他也是老江湖，自是怀疑阿糯的解药还有。不过，他更清楚万毒手用毒的威名。阿糯的解药，想必是十分珍贵。她帮自己已经是承了大恩了，怎么还能令恩人把这么珍贵的东西都拿了出救自己的熟人？
因此，他感觉很痛苦。不时的扯着头发，发出一声困兽般的痛哼。阿糯却一点感觉也没有，她很安心很舒服的入了睡梦之乡。直到一觉醒来，才发现谢文已经不在地下室了。
她看了看外面，见天已大亮。便出了秘道，来到地面上。地面上几十具尸体惨不忍睹的躺了一地。其中不少人更是硬生生的把自己的肠子也扯出来了。看那样子，多数是自己用双手，生生的把自己给杀死的。阿糯看了不舒服，飞快的冲了出去，跑到一旁的草地上大呕特呕起来。
呕完之后，她左右看了一会，也没有发现谢文。双眼转向寺院，阿糯想道：幸好这毒是有效期的。要是能够继续扩散下去，这地方都要成为鬼域了。
她看了一眼外面倒毙的数十匹马，心里想着，还是快快离开这里的好。正在这时，胡子拉杂，肩上扛着一把铁锹的谢文走了过来。
阿糯见他一身泥土，不由奇怪的问道：“你怎么啦？”谢文苦笑道：“我去外面挖坑，准备把他们全埋了。小兄弟，魂兽森林你一人先去吧。我得处理好这里的事后，再回到御魂宗报丧才成。”
阿糯说道：“你干嘛不一把火烧了，把他们的骨灰带回家？”
谢文无力的说道：“他们是横死，还是入土为安的好。”
阿糯不再多说，向他挥了挥手，就转身离开。她不想在这个地方多呆，因此走得飞快的。转眼就到了大道上。一上大道，阿糯发现这大道上来往的人还真是不少，这么偏僻的地方，也尽是车马。这些人大多都是魂师器，看来都是冲着魂兽森林去的。
阿糯的马已经死了，没有法子，她只好又用双脚走路。现在她作男子打扮，长相也不起眼，便没有引起人太多的注意。
一路安步当车的向前面走去。阿糯喃喃的念道：“我还有义母给的一万，还有卖药材得到的三千。现在钱是够了，却不知哪里有马买？”
她心里清楚，买马并不是一件容易的事。马在很多地方，都是珍贵少有的。难道，以后的行踪，就这样用两条脚走下去？
算了，也许前面就有一个大城，可以买得到马。无聊的东张西望了一会，阿糯悄悄的钻到一伙人的后面。这些人是“御天学院”的学员，阿糯粗略一数，这学院的人有百来个。男女弟子都有，年轻人占了大多数。看起来这学院的人没有什么钱啊，居然和她一样，得用两条脚来赶路。阿糯扁了扁嘴，心里颇为同情这群穷光蛋。






第八十九章。刺客
跟着这些人走了一阵，她无趣的跑上一侧的小山，心里想着，也不知有没有到魂兽森林的近路可行？
她顺着山路，蹦蹦跳跳的走。不一会，走得烦了，便爬上了树，从这棵树跳到那一棵树，倒也快活得紧。
这样走了一天后，以阿糯的精力过剩，却也累到了极点。毕竟，她攀了一天的树。躲在树丛下，阿糯一边张罗着晚餐，看到日头还早着，便准备用完餐后，全力向附近的城镇走去，也许还可以找到休息的地方。
她吃过之后，拍了拍手，正准备动身。忽然身子一顿。整个人像一只鸟儿一样，双脚一弹就直飞上树梢。
她以奇快无比的速度，隐身于树叶丛中。只露出一双眼睛看向下面。只见一个黑衣人，飞快的窜了过来。一直来在阿糯刚才呆的地方才停下来，捂着流血的胸口喘气。
当他低头看到阿糯留下的草灰的时候，脸色刷的一变。他费力的想再走开几步，却似乎力气用得差不多了，脚步刚动，就一个不稳的栽在地上半天没有动弹，只有一大片血染在地上，还不停的扩大。
阿糯见他挣扎了好几下，还是没有站起来。心下不忍，便跳了下来，小心的跑到他的身边。刚刚跑到他的身边，身子刚刚弯下，还没有扶起他。
只见眼前一花一把长剑抽空儿的指着她的咽喉！阿糯一呆，头顺着剑势后仰，她小心的倒退了几步后，吞了吞口水，说道：“我，我本来是打算帮你的。”
这样近看，阿糯才发现这个黑衣人，居然是个俊雅出奇的少年男子，就长相而言，他冷冷的盯着阿糯，看她的样子，就像是看着一个死人。
这个时候，他胸口的血，还在流个不停。而他的袍子上，更是血染透了。
他的脸色也带着灰白，嘴唇毫无血色，显然流血太多。可他指向阿糯的剑，却稳得出奇，连颤抖一下也没有。
看他这个样子，分明是一个刺客或者杀手。只有专门以杀人为业的人，才会有这种冷到了极点的眼神。他用看死人的眼神。盯了阿糯好一会，似乎是确定她无害后，才把剑移开。
捂着胸口靠着树杆滑了下去，半天也不动一下。阿糯知道他还在防备着自己，那握剑的手，一刻也没有放松。她站在一旁想着：这个人要不要救呢？救了他的话，他会不会伤一好，就顺手把自己刺上一剑？
算了，还是救的好。打定主意后，她走远一点，一直躺在一棵大树后面，背对着那人。
装模作样的在包里摸了一会，从储物袋里面拿出一颗丹药来。她轻轻的走到那少年的旁边，顺手把丹药递了过去，小心的瞅着那少年低着的头，小声说道：“这个，可以治你的伤的。你再不治，会流血死的。”
那少年艰难的抬头看了她一眼，此刻他的脸色灰败，看这流血的速度，再过个半小时，多半就一条小命报销了。他定定的看着阿糯手中的丹药，挣扎了一会后，终于伸手接过。放在鼻子旁闻了闻，他马上放到嘴里吃起来。
看到他的动作，阿糯又扁扁嘴，心想：你这个样子，难道我还要下毒不成？
丹药入肚，少年马上盘坐着运功疗伤。这丹药可是治伤的圣药，不一会，血就以肉眼可见的速度，在迅速的止住。阿糯站在一旁，看着他治伤，心里还在挣扎：丹药也给他吃了，我要不要现在跑了算了？算了，还是好事做到底，给他当护法吧。
她在一旁走来走去，实在无聊，把放在储物袋里面的烧鸡，又拿出半只慢慢的啃了起来。吃着吃着她口里干起来，便悄悄的拿出一杯水，坐在地上安心的又大吃起来。
吃了一会，她感觉有点不对，便抬起头来。这一抬头，便发现那个黑衣俊男，冷面杀手已经运完功了，正紧紧的盯着自己手里的鸡看。
阿糯看了一眼他，又看了一眼自己手中的鸡，再看一眼他。脸扭曲一下，好不心痛的递了过去：“给你。”
她实际上是吃得饱得不能再饱了。不过自己手里的东西，再拿出来给别人，特别这东西还是鸡，实是让阿糯感觉心痛无比。
那黑衣人一手接过，也不道谢，就大吃起来。过了一会，他站了起来。也不吭声的抱着手中的剑，看着远方。阿糯不知道他是什么意思，小心的，透过睫毛看了他一眼，再看一眼。终于，她小声的说道：“你不赶路吗？”
见他不说话，阿糯又说道：“那，那我先走了。”
说罢，她再小心的看了他一眼，转身就走。走了几步，见那人没有反应，阿糯连忙加快了步子，迅速的向大道走去。
她心里想道：还是走大道的好，这样走山路太不安全了。走了一刻钟，她便把刚才的事抛到了脑后，安心的哼起歌来。刚哼了两声，身后响起了脚步声。
阿糯一看，那个黑衣人，居然跟上来了。只是，他胸前的血迹没有了，似乎换了一身袍子。身上血腥味也清理了一下。看到阿糯回头，他依然面无表情。只是，阿糯快他也快，阿糯慢他也慢，却是阴魂不散。
阿糯被他跟得心慌，话也不说施展轻功就向大道掠去。当她终于安全的来到官道上时，一转头，才发现那黑衣人竟然还站在自己身后。
这黑衣人眼神太冷，冷得阿糯虽然刚救了他一命，却也不敢与他同行。看了看路上偶尔经过的一二个路人，又看了看渐渐西落的日头。阿糯在走了五六里路后，终于转过头问道：“你，你跟着我干嘛？”
黑衣人冷冷的看她一眼，却是一言不发。阿糯见他不说话，只好埋头赶路。只希望那个黑衣人也是要走这条路，他之所以跟着自己，却是顺路而已。
走了一会，城门终于出现在眼前。阿糯大喜，欢呼一声就向城门口冲去。当她进入城中时，发现那黑衣人还是站在自己身边一米处。也不看她，手里抱着剑冷冷的目视前方。
阿糯小心的透过眼睫毛看了他一眼，结结巴巴的说道：“你，你跟着我干嘛？”
被黑衣人身上的杀气所凌，她的双腿还有点发抖。
黑衣人看了她一眼，冷冷的蹦出两个字：“报恩！”
阿糯睁大眼睛，心情放松了一点。她好奇的问道：“因为我救了你，所以你现在跟在我的身后要报恩？”
黑衣人不置可否，阿糯看他的表情，似乎是肯定了自己的说法。她哆哆嗦嗦的说道：“那，那个，可不可以以后再报？”
见黑衣人泛着死气的双眼注视自己，她直觉得舌头打结，话也说不圆了：“我，我现在用不着，先记帐吧。”
黑衣人又冷冷的看了她一会，忽然身子一跃，一眨间，就消失在阿糯的面前，似乎从来就没有出现过。
看到他终于离开了，阿糯大大的吐了一口气。心里一松，她便笑逐颜开的向城门跑去。
这个城也不大，是座小型的城市。城里面到处都是魂师，谈的也尽是魂兽森林的事。
阿糯东看看，西看看。转眼看到一家装饰普通的酒楼前，飘出一股她最喜欢的鸡肉香。二话没说就冲了进去。
一进去，阿糯才发现，跟上遇到的御天学院的那些人都在。吵吵闹闹的，好不热闹。阿糯找了一会，才在角落里找到一个位置，便跑过去占了，叫来小二点了两样菜。这酒楼外面看不起眼，里面一看，地方倒是蛮大的。只有一层，现在坐的人，至少就有三四百。这三四百人，看起来分属于四五个不同派系。这小小的一家酒楼，倒有几个长相相当清丽的少女。姿色倒也说得过去，阿糯略一看，就有二个。其实她对于这种美女，是不感兴趣的。不过她们每一个人身边，都围了一堆青年男子，在那里谈笑风生，口水横飞，自然而然就吸引了所有人的注意力。
略略的看了几眼，阿糯感到无趣，这里饭菜也上来了，她便专心的埋在饭菜上面，慢慢的吃了起来。
阿糯这时已经吃得差不多了，她随手把钱放在桌子上，转身就向外面走去。出了店门，这个时候，时间已经不早了。看来，今天晚上得宿在这里了。
阿糯找了半天，才找到一家客房住下。夜晚很快就降临了，因为到处是魂师，所以打闹喧哗声，一直到半夜三更才渐渐淡去。阿糯一直睡得不好，似乎心里有事，怎么也不睡不安稳。
不到四更，她就醒过来了，翻来覆去的再也睡不着。看着漆黑的外面，还有时不时传来的阵阵哇鸣，阿糯又不想到外面走动，便百无聊赖的睁着一双大眼，瞪着黑漆漆的床顶发呆。过了一会，一阵“嗖嗖嗖”的声音远远的传入耳中。
阿糯先是一惊，又细细的听了一会，马上发现这声音不是普通的声音。她听了一会，发现那声音慢慢的进入了宾馆，向自己所在的方向转来。
当下她睁开双眼，不动声色的看着靠近门口处的地面。她在高度紧张之下，双眼可以夜中视物，完全与白天无异。
在她严阵以待中，那嗖嗖嗖的声音越来越响，越来越近。慢慢的，出现在她的门口处。然后，那声音顺着门口，缓缓的渗进了她的房间。
刚一进来，那声音在阿糯听来，更是响亮无比。不过，明明声音震天，她左看右看，却在地面上什么么也没有找到。阿糯眯着眼笑了一下，从储物袋中拿出一粒紫果放入嘴里含着。
刚一含上，眼前马上现出一团扭曲散沙状的移动物体，看起来像是昆虫，却又没有哪种昆虫是这个模样。这物体并不是一个完全的动物形状，它更像是一大团的肉色沙子组成的。整个躯体不停的挪动变化，时而圆形，时而长条形。只见它在挪动变化间，不停的向阿糯的方向移来。阿糯眼睛睁得大大的，眼看它离自己越来越近，眼看就要到床边！
就在那物事接近床头时，阿糯迅速的取出一枚银针，手指一弹，嗖的一下，那银针叮的一声，到了那物体扭动的头部的三分之一处。
果然，这么一下，那物体马上呼的一声，全部散了开来。再也没有半点痕迹。要不是那地方上还插了一根银针，根本就不像曾经出现过。
阿糯穿好衣服走了过去。她拿起银针，细细的看了一会，嘴角慢慢的浮起一个笑容：“原来是控虫术，哼，这种连蛊都算不上的低级东西也敢来算计我！”阿糯擅长蛊术，她一眼就看出了这虫子的来历，这是一种控虫术，是虫系魂师利用魂技来操控虫子，自动寻找到茫茫人群中的美人，并且把她们召集过去。
当然，这种寻找还是有范围的。超过了十里方圆，虫子就没有作用了。
到底是谁暗算自己呢？
阿糯想着，随后换了一身夜行衣，慢慢的走了出来。她无声无息的走着，边走边侧耳倾听着。过了一会，她嘴角又掠起一抹笑容，大眼睛里满是欢喜。飞快的一闪而过，到了一处城外，阿糯跳上一棵大树，伏在上面等候起来。
等了一会，几个脚步声传来。脚步声很轻，却很急促。但这急促的脚步声中，却特别的整齐有序和麻木。
渐渐的，在阿糯眼里，出现了六个少女。这六个少女，都是身着内衣，披散着头发，一副刚从床上爬起的样子。这六个少女，前面都有一只阿糯也遇到过的虫子在引路。“嗖嗖嗖”的爬动声，配合着六女的整齐有序的脚步声，在静夜里，听起来特别的诡异。
六女全都是面色木然，双眼无神。向前走动的步子，像是被人无形的牵引一样，六人同时出步，同时收步。脚步僵硬，手也没有摆动。
她们一步步向前面走去，阿糯不动声色的任她们从自己身上经过，等她们走了一会，
她一路跟上去，没有半点响声发出。走了约半个小时左右，前面的树丛中，出现了一团火光。
阿糯紧走几步，发现那火花是从一个破茅草屋发出来的。在草屋外面的地坪上，坐着两个青年男子。
他们一边生着火，一边看着六女过来的方向。在他们的周围，阿糯发现至少有五处障碍。有这五处障碍，要不是前面有那团虫子引路的话，经过的人都会忽然倒地而死！而一般的人，如果从远处看向这里，除了一片树林是不会看到任何异常的。
不过，这些对于阿糯是没有用。因此，她根本就没有费力，就轻而易举的进入了茅草屋的范围当中，爬到了旁边的一棵大树之上。
看到六个少女过来了，一个瘦削的，面容僵硬的青年嘎嘎笑了两声，说道：“这次的收获看来只一般了，才六个美人儿。”





第九十章。惊险
坐在他旁边的那个面色苍白的青年男子笑道：“六个够了，你我每人三个，可以好好享受一个晚上了。嘿嘿，突破到魂王等级，感觉就是不一样，这控虫技能越来越炉火纯青了，咱们哥俩这阵子艳福着实不浅了。待玩完之后，就送她们回去。哈哈，想想当她们的丈夫，发现自己的新娶的妻子，早就贞洁没有了的时候，那场景，可真是令人兴奋无比啊。”
阿糯一动不动的伏在那里。两个青年一点也没有感觉到在自己的势力范围，还有别的人存在。这时，六女已经走到了两人面前。
两个青年站了起来，走到六女面前，略略看了一眼，那面容僵硬的青年，目光中淫欲横流，走到最为出色的三女面前，手一拉一抱，把她们都拥到了自己面前。嗫嘴低低的轻叫一声，自己转身就向茅草屋里走去，随着他的走动，那三个被他看中的少女脚步马上跟上，紧随其后。
那青年一边走，一边转头对面色苍白的青年说道：“那三个给你吧。”说罢，带着那三个少女进了茅草房。
一看到茅草房的破门给关上了，那面容苍白的青年立马站了起来。冲着他离开的方向重重的吐了一口痰，恨恨的说道：“你妹的！要不是因为你是大师兄，我用得着处处让你吗？”
咒完之后，他来到另外三女面前，细细的上下打量了几眼，眼光淫荡的自言自语道：“这水平，愣不是我们那地方的女人比得上的。”他把手伸进一个少女的胸衣里，慢慢的抚弄着，呼吸急促，口水长流的说道：“不行，我等不争了。妈的，老子就在外面上。要等师兄用完再进去，且不是让我难受死去？”
说罢，他如刚才那人一样，嗫嘴轻叫了一声，见那三女同时转头认真的看向自己，便低声喝道：“全部把衣服脱了，躲在地上。”他一声号令，几女马上动作起来。一时粉臂翻飞，玉体溢香。看得那青年下身竖起老大，目光中淫欲横流，丑态百出。
看到这里，阿糯知道自己不能再等下去了。她悄无声息的来到这青年身后。她的出现，那青年一点感觉也没有。面对着她的三女，眼神茫然，更不会有什么表情。
阿糯眨了眨眼，得意的冲自己一笑。笑完之后，手心中忽然现出一只紫色的蝴蝶出来，随着阿糯的驱动，这只紫蝴蝶飞到了这脸淫荡，正忙不迭的脱着自己的裤子的青年，紫蝴蝶迅速飞进了青年的嘴里，青年一时间还没反应过来，他的动作蓦地一停。嘴张得老大，双眼在转瞬间，已变得僵硬无神。接着，他身子一晃，就要栽倒在地。
阿糯连忙扶着他，小心的把已经成了尸体的白脸青年放在地上。看了一眼还在脱衣的众女，没有说话就蹑手蹑脚的向茅草屋里面走去。
她靠近门口里，侧耳听了听，只听得里面传来几人轻微的呼吸声，还有一个男子浑浊的喘息声。
接着，她听到里面那青年干嘎的命令声：“快点，现在全部躺到床上去，一个个排好。”
这时，阿糯悄悄的推开那门，那门很破旧，也没有锁。因此，她很顺利的就进来了。一阵凉风吹来，那青年马上喝道：“谁？”
跟着手一扬，一道掌击闪电般的向她的胸口击来。同时，他的干嘎沙哑的声音传来：“叫你等一会，你跑进来干嘛？打扰了小爷的性致！”
阿糯伸手一抄，轻松的把这一掌力挡了开来。这时，那青年已经感觉到了不妥。他的手迅速的伸入怀中，同时头也转了回来。不过，他的动作只做到一半。电光火石之间，一根冰魄针准确的飞了过来，插到了他的后脑风池穴上。
“砰”的一声，这个青年也倒在了地上，再也无法动弹。
阿糯看了看几乎衣服脱得差不多的三女，侧头想了会，把手含在嘴里，轻轻一嘬，学着那人的样子说道：“把衣服穿上，跟我出来。”来到门外，看着一直一动不动的躺在地上的另外三女，阿糯同样说道：“把衣服穿好。全部回自己的住处去。”
今天晚上发生的事，她们已中的控制术中，本身就含有让她们遗忘的方法在内，所以只要无声无息的让她们回到了原处，就不会有后顾之忧。
阿糯看到六女把衣服穿好，一步一步的向外面走去。直到她们走了百多米。阿糯才转过头来，把外面的那具尸体，搬到里面，把两具尸体并排放好。然后她在周围走了一圈，把两个青年所布置的，以及所拥有的物事全部放在尸体之旁。
准备做完之后，她挥掌把茅草屋推倒，拿出火折放了一把火后，便迅速的退了出来。
她转身向六女飞去，而身后，转眼间就是大火冲天。这大火只会在两个青年早就设好的障碍里面燃烧，而且里面的物事，不管是尸体，不是他们所伺养的虫物，都会很快的化为灰烬，无须担心它们会爬出来。
毕竟，那障碍会有效的阻隔起一切事物。大火冲天，发出“劈劈啪啪”的响声。不过，不管是这响声，还是那火光和冲天的烟雾，都只有阿糯看得到，听得到。阿糯跟在六女身后，一直看到她们敏捷的翻窗进房，才转身向自己的房间走去。一
觉醒后，阿糯又是精神百倍。她吃完早餐时，发现绝大多数魂师已经上路了。
阿糯跟在众人身后，一直没有买到马。不过本来如天谷也不远了，她用双条腿走。走个十来天也就到了森林外围。
魂兽森林的外围距离真正的森林还有五十里左右。不过只要过了这外围，整个方圆百十里，都是如魂兽森林的范围。
阿糯才停下来，发现聚集的人是一天比一天的多了起来。阿糯化了这一副男孩子样，倒也乐得个逍遥自在。
一天到晚的钻来钻去。她没有帮派，也没有朋友。便想到哪里就跑到哪里。反正身上有的是钱，随她怎么花销。
夜晚，很快就降临了，阿糯挑了一家不起眼的宾馆，住了进去。
因为最近来到这里的人都是魂师，所以即便是阿糯一个单身少年，也被小二热情的迎进了宾馆当中。坐在房间里，阿糯开心的玩着自己的储物袋。这储物袋里面有不少宝贝，可是她在冰火两仪眼中收集的珍品。其中最让她开心的，还是从义母和义兄那里得到了金银票据。
她拿着细细的反复看了好久。把东西放回去。阿糯跑到窗外，看着外面的那一轮残阳。举目一望，发现宾馆后面是一座不高，便绵延不尽的群山。山上的树林里，有许多地方都燃起了火堆，一群群人坐在那火堆前，看起来准备露宿的样子。
阿糯兴奋得眼睛一转，便决定呆会吃完饭后，要好好的到处转上一转。在阿糯的期待中，星星终于出来了。在明净的天空中一闪一闪的，一阵凉风吹来，远远夹着人声。
这一切，都让阿糯感觉到莫名的兴奋。她穿了一身蓝色的轻便短衣，这种衣服，是用于那些村民下乡耕作时常穿的，很是方便行动。
弄好之后，阿糯便从宾馆里跑了出去，一路上碰到了不少人，所有人都只是略略的看了一眼，这个普通到了极点的农家少年后，便再也不会看上第二眼。她跑到丛树里，因入了夜，这时的丛林中，几乎是看不到一米之处的景色了。
黑漆漆的，混着昆虫的鸣叫声，格外的让人觉得清幽和害怕。总觉得不知什么阿糯自然是不会对这些东西有丝毫的畏惧。她兴奋的窜上一根大树，攀着树枝跳跃着，幽暗深黑的树林中，对她的视力却没有明显的影响。她一边漫无目的在攀来跃去，一边经过一处又一处的火堆和人群。
虽然此时的外表并不起眼，但是她的存在和跳动之间引起的反常，还是引起了这些天生在血海里打滚的人的注意。
看到他们睁着大大的警惕的眼光，阿糯觉得真是好玩极了。这种好玩可与往常不同，实在是太刺激了。一个不小心，要是被他们觉得不对的话，说不定阿糯的小命就玩完了。
无聊了很久的阿糯，感觉到了这种禁忌的快感。因此乐此不疲的从一个又一个的火堆前经过。她的动作小心而利落，动物的本能，妖体的敏捷和隐匿功夫，都被她淋漓尽致的发挥出来。当她又攀到树上，准备经过第十一处火堆时。却听到了一声低低沉哑的惨叫声！
阿糯一惊，“嗖”的一声，迅速的窜到了树枝顶上，一动不动的伏在那里，倾听起来。
那声音传来的方向，就在自己左手边约五百米处。自开始的那一声弱小的惨叫声后，后面听到的，都是隐隐的重击声，和闷声低叫！
听了一会，阿糯得出一个结论，有人在杀人！而且，杀人的不止一个，被杀的也不止一人！
她犹豫了一下，禁不住好奇心，便小心的顺着树杆，慢慢的向那声音传来的方向攀去。
五分钟后，阿糯就来到了目的地。她现在爬到一棵几百年的老树上。藏身在茂盛的树叶丛中。
透视树叶，向下面看去。黑暗中，一切都不是很清切。不过，阿糯超人的视力，还是看到了躺在地上的，横七竖八的十几具尸体。这些尸体几乎都是一击致命。
但诡异的是，所有的尸体的脸上，都带着一种微笑！这诡异的笑容，配上一地的鲜血，看起来真是触目惊心。
阿糯看了一眼，也抵不住心跳如鼓，手脚发软。可是，她却动也不敢动，因为就在一转眼间，她看到一个角落上，站着两个黑衣男子！
这两个男子一直站在那里，她却丝毫没有发现！这种反常的情况，让阿糯出了好大一身冷汗。那两个并不是死人，他们正站在那里，背靠着一棵树，静静的欣赏着一地的尸体。看他们的表情，似乎着无比的兴奋和自豪。
就像完成了一件伟大的艺术工作一样，正在津津有味的回味着。这不算什么，可怕的是，这两人已经是第五次向阿糯藏身的地方看来。
他们的脸上，分明是发现了什么不对劲的地方。又呆了一会，一个低沉沙哑的，带着别扭腔调的声音传来：“老六，要不要过去看一下？”
说话的，是站在左边的一个身材瘦长的黑衣人，他的面容完全在暗处，就算是阿糯，也看不清切。敏感到自己的注目，又引起了两人的注意。阿糯连忙闭上了眼睛。
这时，一个干薄的声音回答道：“不可能，应该是什么野物吧！我不相信世上有什么人，可以在我们的面前藏身！”
那沙哑声音的汉子说道：“你说得不错，可是不知为什么，我这心里不塌实，隐隐的还有点恐惧。这次的事，主子交待过，是绝不能漏出半点声息出去的。”
那干薄的声音哼了一下，说道：“你觉得不对，为什么自己不敢去看一下？”
那沙哑声音的汉子薄怒道：“我的直觉什么时候出过错？要不是我感觉到那东西对我的危胁甚大，还用得着叫你吗？”
那干薄汉子却不知是怎么想的，他冷冷的说道：“别管它了。多半是野猫或者狐狸什么的。我们还是离开这个地方吧。”
那沙哑声音的汉子，虽然很是相信自己的直觉，却也没有办法强迫于他。当下哼了一声，跟在他身后，很阿糯直到他们离开了，才睁开眼睛。
她刚才差点露馅，除了那沙哑汉子感觉过人之外，还有她的眼睛也是个问题。至于她在树丛中行走，却已经是如微风吹拂，白露洒地，不会有半点异常了。大大的松了一口气后，阿糯也转头向回跃去。
她虽然好奇心很重，却绝不是那种胆大包天，不知死活的人。那两个人她是不敢再跟下去的了。跑了一会，阿糯觉得自己安全了。便停了下来。
！兰一边向回跑，一边思考着。一不小心踩到了一根枯枝。那声“吱”的声音刚传出来，就听到一个男子厉声喝道：“谁？谁在那里？”
声音没落，就有四五道人影闪电般的向她的方向掠来。阿糯迅速的一跳，落到了另外一棵树上。她安静的伏在树枝上，藏身于树叶丛中。一双大眼睛，从树叶之后看过去。
这时，她所落地的地方，已经飞过来四五个蒙面人。他们打量了一下阿糯所踩断的树枝。还拿着火把特意照了照，走在中间的那个男子才说道：“是一个野狐狸！”向回走去。
他们一走，阿糯这才发现，自己刚才神思恍惚，居然一直走到了这般人的窝外面。
看到这几人穿过一蓬树叶，推开草丛，进入一个泛着亮光的山洞。阿糯的好奇心，这时已经达到了顶点。那些人进去，只留一个站在外面。现
在的夜晚，又重归于安静。阿糯呆了一会，想着自己就算靠近，也听不到什么东西。还不如先回去的好。
现在的她心情非常兴奋，觉得一切都刺激极了。一直回到床上，都翻来覆去的睡不着。刚才所见的那些诡异的尸体不停的在脑海中出现。
这场景太过诡异，让阿糯不由打了一个寒颤，自己跟自己说道：“快睡觉，睡醒了就什么事都过去了。”
她毕竟还是孩子心性，看到那么恐怖的场面，终于知道害怕了。
阿糯在床上翻转了好久，才沉沉睡去。一觉醒来，天已大亮。阿糯慢腾腾的梳洗完，换回普通少年的装扮。便准备到楼下吃点早餐。
正在这时，一名少年慌慌忙忙的奔跑着，一边跑着一边大喊着：“出大事了！出大事了！紫夜黑豹宗昨晚一门尽灭！死状奇惨！”


第九十一章。扑朔迷离
阿糯在床上翻转了好久，才沉沉睡去。一觉醒来，天已大亮。阿糯慢腾腾的梳洗完，换回普通少年的装扮。便准备到楼下吃点早餐。
正在这时，一名少年慌慌忙忙的奔跑着，一边跑着一边大喊着：“出大事了！出大事了！紫夜黑豹宗昨晚一门尽灭！死状奇惨！”
那声音如一阵巨雷，不停的在方圆十里的地方反复回响。
阿糯只是一愣神间，外面的人就嗖的围了一大群了。
等阿糯手里拿着几个包子，跟着跑到人群中去时，已经是里三层，外三层的人流，一齐向树林处涌进。阿糯慢慢的啃了一口包子。想起昨晚自己看到的那一幕。
心里想道：肯定说的就是那些人了。想明白了这一点，她也就不急。不过，她喜欢热闹，便高高兴兴的在人群中钻来钻去。
几千个打扮各异，男女老少皆有的人，一齐快步向那死人的地方跑去。有的不耐烦的，早就施展了利用自己的魂技提前去了。
等阿糯他们终于到达了死人的地方时。这地方连树枝上都坐了人。阿糯也有模有样的学着那些人，爬到了一棵树上。站在高高的树枝顶上，一边啃包子，一边看热闹。
几十具死尸外围，站着七八个中年人。这些人个个威严不凡，看那架式，像是一些帮派或者学院中的重要人物。
他们站在死尸旁，脸色都有点难看。一个中年人走在死尸堆里，看了又看，时不时的把尸体翻转过来检查。他看得非常认真，脸上的表情严肃中有着紧张。
周围凑热闹而来的人，这时也没有人吭声了。毕竟，一连五六十具尸体，各各一刀致命。偏这些死人的脸上，还挂着诡异僵硬的笑容。
饶是这些杀人如麻的人，看了也心里难受。这时，那七八个元老级人物中，一个面白无须，长相秀气的中年人冷声说道：“秦汉，你检查了这么久，可得出什么结论没有？”
他说话的对象，自然是在死尸堆里走来走去的那个三十多岁的精瘦汉子了。
那汉子叫秦汉，在帝国中上也是响当当的人物。年纪轻轻也就是魂帝修为，一身枪法出神入化。他另外还有一个身份，就是帝国司法机构的头头，不知为什么，现在他的脸色十分紧张，额头上的冷汗不停的流下来。他越是翻看尸体，越是脸色难看。连刚才那个中年人不客气的质问，也根本像没有听到一样。
见他还在那里翻看，那面白秀气的中年人冷声说道：“别看了，大家老是明白了。这样的死法，这样的干净利落。天下间只有一帮人能做！”
他这话一说，一个黑皮大汉冷声喝道：“巴老二，你说话注意点！”
那巴老二打了一个哈哈，当下厉声喝道：“怎么？整整六十三条人命，也不能让外人说句公道话？还是，你们为了讨好武魂殿的人，宁愿自己的眼睛瞎了？你们瞎了不要紧，还想要逼着大家一起瞎不成？”
一听牵涉到了武魂殿，所有人的脸色都齐齐的一变。人群中现出一阵难堪的寂静。这时，一个高大的长相粗鲁的武夫大声喊道：“巴老二。你有话就直说。俺在这里跟你护着。管他是谁，也不能想杀就杀！”
阿糯不由多看了他两眼。那巴老二看了一眼众人，忽然转头对一个短须宽袍，气质凛然的老者问道：“王老，你见多识广，怎么看这事？”
那王老摸了摸下颏的胡须，脸上露出为难之色。
巴老二见他不答，又转向一个五官俊挺的中年人，问道：“陈先生你呢？你老也是江湖上的万事知。这事你怎么看？”
那陈先生看了一眼满地的死尸，叹了一口气，说道：“不错，这些人确实是一击致命，这不是什么了不起的本事。可这些人脸上的笑容，分明是中了武魂殿的“含笑九泉”的气息！”
这个“含笑九泉”，是武魂殿的一名长老所创。这含笑九泉既是一种魂技，同时也是剑法。它把一种诡异的魂力附于剑招之上。这剑招一旦使出，就算是本身功夫比自身强上几分之人，也会在对手防不胜防，诡异无比的攻击下一招毙命。死了也就死了，不过中了这含笑九泉的人，都会有脸上露出这种满足的，诡异的笑容。
这魂技是武魂殿的人所独创。听说练了这魂技，可以在短期内大幅度的提高人的魂力和武技。虽然有后期成长奇慢的弱点，以致于不令有的人心动。
但对于武魂殿这样的大组织来说，这样可以速成的功法，那是可以大量培养手下的最好功法了。
巴老二当下冷笑道：“不错！这些人中的正是武魂殿的招式！在场的都是明白人，这百年难得一见的苍雪雄狮，早就有传闻武魂殿的人也会来参加。却不知他为何要对这紫夜黑豹宗的人下手？他们究竟做了什么事，二话没说就被灭了门？虽然武魂殿势大，不管怎么样，讨个说法也是正常的吧？紫夜黑豹宗若真是犯了什么的禁忌，倒也灭了无妨。怕就怕在……”说到这里，他话音一顿，重重的说道：“怕就怕在，这只是针对我们这些人的前奏！！！”
这话一出，石破天惊！当下所有人都脸色一变！这里的人，大多数是举派，或者倾派中青年中的精英人物，来到魂兽森林凑这份热闹的。要真是武魂殿看他们这些人不过，而要在这里大动手脚的话，那后果，简直是想也不敢想了。
对于武魂殿的人来说，一家独大对其来说是最好的局面，但是……对于那些不属于武魂殿势力的的一些门派和学院，那就有点碍眼了。
因此，巴老二的话只是一说，所有人都不约而同的脸色一变。
“各位！”秦汉忽然提高声音，大声喊道：“各位！大家连事情都没有弄明白，就在这里猜测什么？你们觉得，武魂殿真要动我们，会在这里杀了一个小小的紫夜黑豹宗，打草惊蛇吗？”
他这话又说得极有道理。当下，不少人都连连点头。一些稍为理智点的，更是连声附合。
秦汉见到大家赞同他的观点，声音又高了三分：“各位，武魂殿的含笑九泉，虽然说是很独特。但这世上能人辈出，就真的没有人用别的招式来冒充含笑九泉？进而挑拔我们与武魂殿的关系？”说到这里，他看了一眼巴老二。目光中寒光四射。巴老二冷冷的与他对视，寸步不让。两人目光交锋了一会，秦汉又说道：“大家只要细想想，就会知道，武魂殿是是何等庞然大物！他真要对我们不利，有的是办法，也有的是时机。他怎么会用这种傻子也看得出的含笑九泉，做打草惊蛇的蠢事？
秦汉确实不愧是做过司法机构头头的人，这一番话说出来。大家都是连连点头，连几个脾气大一点的，也是不停的说道：“有理，有理！是这个事儿！”
秦汉这时已经放缓了语气，他淡淡的扫了众人一眼，特别是人群中原本几个起哄厉害的人物。他一一看过之后，才淡淡的说道：“各位，这事看来另有内容。这段时间，还请各位原本住在树林中的，都搬回酒店去住吧。”
见他三言两语就把一场风波压下去了。巴老二打了一个哈哈，大声说道：“秦先生不愧是个人物，这么一说，大家心里也舒服了一点。只是，希望这只是一场意外。以后不会再有类似的事发生才好。”
见到众人都点头附合自己的话，巴老二又说道：“武魂殿的人教皇大人德高望重，谁也不敢拿他说事。不过呢，俗话说得好，千人千面。谁也不知道他老人家底下的人，是不是没有被别人利用来对付咱们。总之，这话是空口无凭。要真的证明是另有人陷害，秦先生还得拿出真凭实据的好。”
一旁的陈先生听他这么一说，也跟着点头道：“他说得不错。不管怎么样，还是要弄清楚才好，免得到时糊里糊涂的丢了性命。”
他这一开口，这些江湖人马上吵开了锅。一个个就着这事，说起自己的看法来。这些人各说各的，七嘴八舌，吵成了一团。弄得谁的话也听不清。不过几个有身份的老家伙，却一直盯着那秦汉看。他们的目光炯炯，分明是要他做出一个表态来。
见秦汉没有反应。巴老二在声音中注入魂力，一字一句的说道：“秦先生，你是吃官家饭的人。这件事，你总得给我们这些人一个交待吧？”
他这一说话，当下把所有的声音都压了下来。众人一听，马上停下了原本的话题，把注意力集中到了秦汉身上。
秦汉面对众人的目光，不由暗暗叫苦。他刚才虽然说得头头是道。不过以他多年办案的经验，刚才在这些尸体上转了近半个小时，却一点端倪也没有看出。连他自己的内心深处，都觉得只有说是武魂殿干的，才是最合理的解释。现在要他当场表态，可真是让他万分为难。他嘴唇一动，正要说话。这时，一阵急促的马蹄声传来。紧接着，一个人跳下了马，快步向这里跑来。听他的沉重的脚步声，显然不是魂师。
不一会，那人跑到了人群外面，脚步紧急一停。目光看向秦汉。朗声说道：“秦先生？我们家主人有请！”
他一说话，秦汉大大的松了一口气。转身就准备向他走去。这时，巴老二大声叫道：“且慢！秦先生你还没有给大家一个交待的呢！”
秦汉脚步一顿，正在这时，那来人高举一个玉牌，大声说道：“这事我们九幽玄天宗管了，我少们主人有令，会全力查清此事，给大家一个交待！”
这话一出，所有人都大大的松了一口气。看向那玉牌的眼神，也热切了起来。九幽玄天宗的少主人，可也是一言九鼎的。平时只是在传闻中听到，现在能够看一眼，实是大幸。众人把注意力全部集中于那玉牌之上。想看清了它的形状，以后好回去吹牛，也就没有心思管秦汉了。
秦汉大大的松了一口气，脸上的表情也松驰了下来。他本来怕的就是此事真与武魂殿有关。现在九幽玄天宗把这件事接了去，可是再好不过了。他向前走了一步，经过巴老二时，不由又看了他一眼。
这个人平时不显山不显水的，这次的事，他却这么认真，这么主动。似乎一点也不怕引起武魂殿的反感。这样的人，看来得好好的调查一番。
众人目送着秦汉和九幽玄天宗的人一起离开，便也一边讨论着，一边慢慢的散开来。他们这边刚散开。
那边就来了一大队的，如刚才那人一样，和那个人打扮的人。他们跑了过来，有的拿册子，有的验尸，有的看衣服布料，各做各事，行事十分的有条理。众人没有想到九幽玄天宗的动作这么快，都是一愣，看了一会就渐渐的都散落开了。
阿糯看到这里，感觉无趣，便跑了开来。她是亲眼目睹了整件事的人，心里自然清楚这件事与武魂殿应该是关系不大。
看来，是有人想针对武魂殿的人搞鬼了。阿糯偷笑了一会，快乐的向回跑去。
一路上她混在众人当中，津津有味的听着众人的看法和评论。
很快的，大队人又重新回到了集镇上。阿糯刚才为了看热闹，只是吃了两个包子。这肚子虽然填饱了，可嘴里的馋是没有解的。
于是她又挑了一个热闹一点的地方，在偏角处坐下，大声叫道：“小二，把好饭好菜的给小爷上来！”她清脆悦耳的喊声，引起了众人的注意。大家回头一看，见一个十四五岁的少年，一脸的调皮，一双眼睛古灵精怪的转动着，显得是分外的可爱和精神。不由都善意的冲他一笑。
阿糯见自己人缘如此之好，更是乐开了怀。她笑眯眯的向大家一一笑回去。这时，小二把酒菜也上来了。阿糯刚举筷子准备吃饭，看到门口又进出境来了两个汉子。这两人都戴着斗笠，遮住了面容。其中走在前面的一个青年，身形挺拔，似乎有点熟悉。
两人坐到靠近阿糯的那一桌边。其中那个年长的人，用嘶哑的声音喊道：“小二，上点好酒好菜。”那小二轻快的应道：“好嘞！客人稍等。”
阿糯打量了两人几眼，也就把注意力集中于眼前的饭菜上。刚吃了几口，就听得一个极为熟悉的声音说道：“这些人，倒是来得好齐啊！”这声音如此熟悉，让阿糯的动作一停。转头看向那戴着斗笠的青年。正准备叫他，她眼珠子一转，脸上笑眯眯的露出一个调皮的表情来：陆危楼也跑到这里来凑热闹了？嘿嘿，呆会我给他一个意外的惊喜去！
戴斗笠的青年，也就是陆危楼，语气中不无嘲讽的继续说道：“不知道这些人是冲着苍雪雄狮来的，还是冲着那所谓的千仞雪来的？”
“现在不要说这个！”那中年人冷声说道。他的语气中毫无恭敬，似乎不是陆危楼的属下。他说了这句话后，又加上一句：“大公子定好房间没有？”
陆危楼哼了一声，以示对他打断自己的不满。接着不他这么一说，那人就当真不再吭声。阿糯坐在那里一边慢慢的吃着，一边盘算着悄悄的跟在他们身后。看能不能吓陆危楼一吓。
对于陆危楼，她的感觉与唐三完全不同。这是一个不能让她放松的人。在他的面前，她不知为什么，总有一点防备心里。总没有办法完全放松的与他相处。
因此，虽然她做了这个打算，却也含着见机行事的想法在内。到时如果他脸色不好，那就可以不和他相认啊。反正她还易了容，自己不说的话，根本就没有人看得出来。
酒店里的人多，大家谈论的，还是刚才发生的事。不过谈来谈去，一直没有新鲜话题出来。阿糯听了一会，也就无趣了。
正当她吃得差不多的时候，陆危楼与那个中年人，也结了帐，起身向楼上走去。看到他们居然向楼上客房走去，阿糯心想：陆危楼也住在这里不成？她招来小二，把帐也付了。便轻快的向楼上走去。走出几间房间，也没有看到两人的身影。想来是把门给关上了。她侧耳听了一会，马上那熟悉的嗓音就出现在耳边。
阿糯轻轻一笑，眼睛眯成了一条线，脚步极轻极快的顺着声音的传来处走去。
“大公子，这一次在下来这里，可是奉了主子的命令，要与你好好商量一下的。”
中年人的声音也有点火气。陆危楼冷冷的说道：“原来你们还知道我是大公子啊？知道了还是这个态度，胆子可真是不少了。”
“各为其主！大公子虽然身份崇荣，却也不是我们的主子。小人胆子虽大，这一点上还是清楚得很！”
“你！陆危楼被他噎得深吸了一口气，才问道：“什么事？把要说的说清楚，其他的就不要再说了。”
那中年人恭敬的说道：“不错，是这个理儿。小人这次来。是听到一个了不得的消息。想要大公子及大公子的属下们，都注意一下。”
“哦？”陆危楼的声音中明显的有了兴趣。他问道：“什么了不起的消息？”
中年人一字一句的说道：“这次来争苍雪雄狮的，不仅仅是武魂殿的人，连昊天宗的人也来了。”






第九十二章。唐三的危机
“昊天宗……”
陆危楼重重的一哼，忽然声音一顿，说道：“说完了没有？说完了，你就可以滚了！”
阿糯一听这话，身子马上飞快的向一旁的角落处跑去。当她成功的把自己安置好的时候，那个中年人也走了出来。
他刚一出来，就听到里面的门重重关了起来。看到那中年人离开的背影，阿糯沉思了一头向自己的房间走去。
阿糯嘀咕道：这个陆危楼，害得我还浪费了一颗丹药！早知道，我就不救他了。让他死了好了。
她无精打采的坐到了床上，思考着，我只是想好好的玩一玩呢，怎么会遇上这麻烦事情呢？阿糯一直呆在屋子里哪里也不想去。不过，她又是闲不住的人。在屋里呆了二三个时辰后，很快的就入夜了。
又到了吃晚饭的时间。她的小肚子，已经饿得咕咕直叫。抚着肚子，阿糯对着铜镜照了又照，确定自己这个样子确实是很普通，不会让人看出来后。终于下定了决心，向楼下走去。
坐到角落里，阿糯没有看到陆危楼他们，也没有看到有人对自己特别的在意。她大大的松了一口气，点了几样饭菜。饭菜一进肚，阿糯就觉得整个人浑身上下都舒泰起来。
阿糯这边正乐的自在，唐三那边也出现了一点状况。
玉小刚和柳二龙之间的感情事情，唐三没兴趣去打扰，唐三静悄悄的向后退去,逐渐没入树林之中。他知道,在这个时候,谁也不应该去打扰他们。他在内心中暗暗的为玉小刚祝福着。老师时常流露出的落寞他又怎会看不见。
此时,源头终于找到,如果能将其化解。让玉小刚和柳二龙真的走到一起,那么,对于他们双方来说,都是一个最好的结局。
树林幽暗宁静,唐三并没有急着回去,只是在树林中静静地走着,不知道为什么。听了玉小刚和柳二龙之间的故事。他脑海中突然想起了小舞。他的心态,并不是一个十三岁的孩子。而已经是中年人的情绪。
小舞也是自己的妹妹,她在自己心中,究竟是怎样的地位呢?认识小舞以后,唐三第一次在自己内心深处思索起了这个问题。
如果,玉小刚和柳二龙之间地事情出现在自己和小舞身上,那么,自己会如何来解决?唐三发现,自己此时的情绪有些迷惘,也有些茫然。
周围的空气突然有些冷,唐三机灵灵打了个寒战,不禁有些奇怪的皱了皱眉。
魂力突破三十级,他的玄天功也已经修炼到了第四重,已经到了寒暑不侵的地步,何况这又是夏季,怎么会觉得冷呢?
而就在这个时候,唐三突然吃惊的停下脚步,就在他面前三米之外,不知道什么时候,已经多了一个人。一个全身绿色的人。
绿发、绿眸、绿色地指甲,冰冷邪恶宛如毒蛇一般的眼神,这突然出现在唐三面前地,赫然是白天所见,那位拥有毒为封号的封号斗罗独孤博。
唐三几乎是下意识的就想开启自己的武魂,但是,独孤博的身体下一刻已经来到了他面前,也没见他如何行动,唐三只觉得大脑中一阵眩晕,就什么都不知道了。
而就是这瞬间的魂力波动,却惊醒了不远处刚刚融入玉小刚怀抱之中的二龙。
“什么人?”柳二龙眼中精光大放,猛的从玉小刚怀中直起身,目光朝着那魂力波动传来的方向看去。她明显感觉到那股不强的魂力波动内蕴含的恐怖气息,身形一闪,已经将玉小刚挡在身后。
玉小刚先是愣了一下,紧接着脸色大变,“不好,可能是小三出事了。快去看看。”
柳二龙很自然的拉起玉小刚的手,骤然加速,凭借着魂力气息,很快来到了之前出事的地方,但除了空气中的冰冷,他们却没找到任何线索。柳二龙催动自身魂力全力搜寻,却怎么也无法再找到唐三的气息。
玉小刚当机立断道:“走,先回去找到弗兰德再说。这冰冷的气息有些熟悉,如果是那个人,恐怕就难办了。”玉小刚的实力虽然不强,但观察力和判断力却比普通人要强的太多了。
头昏沉沉的,当唐三从昏迷中清醒过来的,发现周围尽是黑漆漆的一片。
只有两点绿光在黑暗中闪耀着阴森的光芒。
默运玄天功,唐三体内的魂力逐渐凝聚,力量也重新回到身上,但他并没有动。玉小刚教过他,越是危险的情况下越要保持冷静,绝不能因为自己的轻举妄动而陷入危机。
“醒了就不用装了。你真的只有十三岁么?怎么心态却像个老手。”沙哑的声音从旁边传来,随着眼睛对光线的适应,唐三这才借助那两点惨绿色的光芒依稀看清,独孤博就坐在他身旁不远处,而那两点绿光,竟然是独孤博的双眼。
翻身坐起,唐三并没有开口,只是冷冷的看着独孤博,心中已经是一片冰凉。不用问,他也知道独孤博抓来自己的原因,显然是来自独孤雁的报复,落在这以毒为名的封号斗罗手中,自己还能有什么好下场?
“小子,你叫唐三?”独孤博靠在身后的石壁上,淡淡的问道。
“不错。”唐三的回答很简单。他自然不愿意就这样束手待毙,坐在那里,悄悄的提聚自身魂力。
虽然他知道以自己三十多级的魂力面对一位九十级开外的封号斗罗根本没有任何机会,但如果不做最后的拼搏,他又怎么会甘心呢?
独孤博眼中绿光闪烁了一下,“听说,你破了我孙女的第三魂技,还用毒制住了她。你是怎么化解她那蛇毒的?只是烈酒恐怕不够吧。”
唐三淡然道:“亏你这老怪物还号称毒斗罗,难道连雄黄克蛇毒的道理都不明白么?雄黄配烈酒,能够让雄黄的特性完全发挥出来,再加上火焰的灼烧。你那孙女的第三魂技虽然很毒,但也并不是化解不了。”
独孤博突然喋喋怪笑一声,“多少年了,我算算多少年没有人敢这么和我说话了?小子,你不怕死么?竟然敢置疑老夫的毒?你知不知道,哪怕是其他的封号斗罗,在谈起我的毒时也会勃然色变。”
唐三不屑的哼了一声,“你的毒?不过是垃圾而已。”
“你说什么?”独孤博眼中绿光骤然大放,只是微一抬手,唐三的身体就被一股无可抵御的大力掼了出去,重重的砸在背后的墙壁上,剧烈的疼痛令他险些再次昏迷过去。
“小子,如果你敢在我面前再逞口舌之利,就算你的毒让我感到有兴趣,我也会立刻杀了你。我的毒是垃圾?我可以在一瞬间让千米之内生灵涂炭、寸草不生。想杀你,我甚至可以不需要动手,直接就让你中毒而亡。在这个世界上,毒属姓魂师里,还从未有人比我更强。你竟然敢置疑我的毒。”
唐三挣扎的爬起来,强忍着身上的剧痛挺直腰杆,“我需要和你逞口舌之利么?那对我来说又有什么意义?你的毒确实很厉害,但却依旧是垃圾。毒功是去毒敌人的,可你连自己都已经中毒,难道你的毒还不是垃圾么?”
独孤博愣了一下,右手一挥,也不知道他是如何做到的,洞穴周围顿时燃起一圈碧绿色的火焰。
在绿火照耀之下,唐三这才看清,自己身在一个方圆近千平米的洞窟之中。独孤博依旧是白天的装束,此时正站在自己面前十余米外。
“真是笑话。我的毒会毒到自己?老夫今年七十八岁,从来都只有我毒别人,还从没有过别人毒我的时候。”独孤博冷冷的看着唐三,奇怪的是,这次他并没有向唐三再出手。
唐三不屑的哼了一声,“真的是这样么?那我问你。没到阴天下雨的时候,你两肋处是不是会出现麻痒感,而且会逐渐增强。午时和子时各发作一次,以你现在的情况,应该每次要足足持续一个时辰以上的时间。还有,每当深夜,大约三更天左右的时候,你的头顶和交心都会出现针扎般的刺痛。全身痉挛,至少半个时辰。那种痛不欲生的过程,就不需要我描述了吧。如果不是中毒,会出现这种症状?你不但已经中毒,而且还已经毒入骨髓,我只是很奇怪,你为什么还没死,你中的毒,根本就不是魂力所能压制的。”
“你,你怎么知道?”独孤博再也忍耐不住心中的吃惊,下意识的说了出来。
唐三的描述简直如同亲眼所见一般,这可以说是独孤博最大的秘密,哪怕是他最亲的孙女也不知道,此时从唐三口中说出来,又怎么能让他不吃惊呢?眼中杀机大盛,冰冷的杀意仿佛要将唐三穿透似的。
封号斗罗的实力实在太强了,从独孤博身上释放出的杀气,宛如实质一般撞击在唐三胸前,唐三哇的一声,喷出一口鲜血,一脸倒退三步才勉强站稳。蓝银草在独孤博的杀机压迫下骤然释放,就连他的外附魂骨八蛛矛也从背后直接伸展开来,释放出其凶厉的气息,护住唐三的身体。
“果然有些门道。”独孤博此时已经冷静下来,他本以为凭借自己已经能够实质化的杀气,击杀一个不过三十级出头的魂师再容易不过,杀人灭口的事他这一生中不知道干过多少次。却没想到,唐三竟然顶住了他的杀气,虽然吐血三口,但看上去并没有受到重创。这样的体魄,显然不是三十级魂师所应该拥有的。
“让我看看。这就是伤了我孙女的武魂?”独孤博身形一闪,已经来到唐三面前,抬手向唐三抓去。
蓝银草自行而动,唐三身上的第一魂环骤然闪亮,第一魂环技,缠绕,发动。
坚韧的蓝银草在唐三的全力施为之下疯狂的缠绕向独孤博,几乎是瞬间就将他的身体缠了个结实。
但恐怖的一幕却出现了,那些蓝银草刚刚缠上独孤博的身体,却如同冰雪一般的消融了。
没错,就是融化,就像雪落在了火上,没有半分停顿,甚至没能让独孤博抬起的手迟缓片刻。下一刻,独孤博的大手已经抓在了唐三的肩膀上。
独孤博的手很坚定,抓上肩膀就像铁箍一般。唐三背后的八蛛矛几乎是下意识的同时刺出,带着尖利的破空声刺向独孤博。紫光勃发,剧毒已经全面启动。
“咦——”独孤博有些惊讶,以他的实力,不需要真正碰上,身体气机的反应已经能够感受到八蛛矛攻击的强度与之前蓝银草对比要强的太多。绿光瞬间从独孤博身上扩散,也不见他用出自己的武魂,八蛛矛刺在绿光之上,只是溅起八圈碧绿色的涟漪,却怎么也无法深入其中。
“原来如此。竟然是外附魂骨。难怪,难怪雁雁打不过你。”独孤博恍然大悟,看着唐三的八蛛矛,眼中不禁流露出贪婪的光芒。
一股冰冷的魂力从唐三肩头上的大手处传入体内,唐三顿觉全身一阵麻痹,所有的魂力都无法再行提聚。
那股冰冷的气流瞬间行遍全身,令他宛如掉入冰窖中一般。尽管唐三天赋惊人,不但实力是同辈中的佼佼者,还拥有着战斗经验和冷静的头脑,但在实力的绝对差距面前,这些都已经没有任何作用。在独孤博的魂力面前,别说是反抗,他此时连一根小指也无法移动。
独孤博显然是一点也没把唐三看在眼中,随手一甩,把他掷到地下,有些失望的道:“可惜了,居然融合了。不然这小子倒是送给我一份大礼。”
独孤博眼中绿光灼灼的盯视着唐三,就像在看一件稀世珍宝一般,贪婪之光倏隐倏现,“我不得不承认,你比我的孙女,甚至比那个玉天恒小子都还要更强。十三岁,三十级以上的魂力,外附魂骨,剧毒。可惜,真是可惜了。”
由于实力差距实在太大,独孤博并没有封住唐三的魂力,唐三挣扎着再次从地上爬起来,冷冷的道:“没想到,我竟然会死在一个使用垃圾毒的老怪物手中,可惜,真是可惜了。”
独孤博双眼中冒出宛如毒蛇般冰冷的光芒,“你是想让我立刻杀死你么?杀你对我来说就像捏死只蚂蚁那么简单。不过,我不会急着杀你,人面魔蛛掉落的魂骨,有点意思,我会把你魂骨中的所有毒素都逼出来,然后再慢慢的杀死你。”
唐三眼中流露出一丝强烈的不甘,他知道,哪怕是用自己最新制造出来的暗器,在这个老怪物面前也不会有一点机会。面对这样的对手,除非自己能够学会暗器百解上排名前三的暗器,否则,结局只会是死亡。
他不甘心,唐门的绝学他还没有都学会,更没有在这个世界上调制过唐门的剧毒。他不甘心,因为他甚至没有去修炼自己那第二武魂的机会。对于这个丰富多彩的世界,他甚至比对当初的唐门有更多的留恋。
来到这个世界后,他终于接触了外面的世界,还有令他太多太多的留恋。
看着唐三眼中不甘的光芒,老怪物不禁哈哈大笑起来,“不甘心是不是?这样的眼神我曾经从无数人眼中看到过。我最喜欢的,就是扼杀这种不甘。或许,给你几十年的时间,你真有超越我的可能。不过,现在来说,你已经没机会了。你不是说我的毒是垃圾么?可你却依旧要死在我手中。”
唐三淡淡的道:“这才是我最大的不甘。如果给我时间,哪怕是不用武魂,我依旧可以将你置之死地。你这种垃圾的毒功,根本就是狗屁不如。不但连自己练的人不人,鬼不鬼的。还会遗祸后代。垃圾中的垃圾。”
“你说什么?”独孤博的情绪突然变得激动起来,手臂一伸,竟然瞬间延长,一把捏住了唐三的脖子,将他拉到自己面前。
这一次,唐三甚至连反抗都没有,只是冷冷的看着独孤博,呼吸虽然困难,但他还是勉强说道:“你以为自己会有好结局么?你身上的症状会不断的加深,虽然我现在还不明白你是如何克制住这剧毒不使其发作的,但你无非是吃过什么天材地宝的东西。而那天材地宝也不可能帮你一辈子。过不了几年,就算你不被毒死,也要被毒素反噬带来的痛苦折磨死。你会比我死的更惨。”
独孤博眼中闪烁着阴晴不定的光芒,唐三所说的一切正是他现在最大的痛苦。在强大的实力背后,他承受着常人难以想象的折磨。每一次那折磨都令他生死不能,那种痛苦,根本是无法用言语来形容的。






第九十三章。独孤博的考验
“你能解我身上的毒?”独孤博终于丢下了自己的面子,忍不住问道。
唐三淡淡的道:“能解我也不给你解。你只会比我更惨而已。杀了我吧。你自己或许已经不怕死,毕竟,人活七十古来稀,可惜,你那如花似玉的孙女,恐怕撑不了你这么长时间,她也更未必有你这样的毅力来忍受逐渐增加的痛苦。她的毒只会发作的比你更剧烈,因为她是从娘胎开始,就被这种毒素所浸没。”
为了生存,唐三开始做着最后的努力。当初,在第一次见到碧磷蛇魂师独孤雁的时候,从独孤雁的外貌上他就有所怀疑,因为据他所知,在这个世界上,并没有像独孤雁那种发色也眼眸的颜色。再加上后来独孤雁使用的碧磷蛇毒,已经让他有所判断。
但是唐三不知道的是，独孤雁因为阿糯的毒经，体内的毒素已经得到了控制，虽然不能根除，但是还是可以像正常人一样活着。不过……独孤雁修炼毒经的事情独孤博是不知道的，要不然也不可能因为唐三的几句话就乱了分寸 
唐三的判断也是不错，不过他没见过阿糯的毒经，今天再见到独孤雁的爷爷,眼前这个老怪物,唐三更加肯定了自己的判断,独孤雁固然继承了她爷爷的武魂,拥有强大的毒能力,但也同时继承了毒素的反噬。唐三每一句说的都是事实,哪怕是独孤博这样的孤傲之辈也无言反驳。
松开手,独孤博任由唐三从自己手中滑落,冷冷的看着他,“你凭什么让我相信,你能够解除我身上的剧毒?”
唐三这次索姓不再站起来了,就那么盘膝坐在地上,“我需要向你证明么?反正你也要杀了我。你这种人,活在世上也只是祸害。我要是救了你,不过是助纣为虐罢了。”
正像唐三所说的那样,独孤博可以不在意自己的死活,却不能不在意自己孙女的未来。独孤雁才刚刚二十岁,还有着美好的未来。更何况,在独孤雁之前,他已经品尝过亲人丧生的滋味,他绝不想同样的情况再次出现在自己面前。
独孤博一生玩毒,可单单对自己身上的剧毒无可奈何,他也做过无数尝试,换来的,却只是更大的痛苦而已。
脸上阴晴不定之色渐浓,独孤博缓缓将双手背在身后,话语中,声调变得缓和了几分,“听雁雁说,你叫唐三,对吧。”
“大丈夫行不更名,坐不改姓,不错。”唐三冷然昂首。
独孤博不屑的哼了一声,“一个十三岁的小毛头,还大丈夫?行了,我也不和你废话,如果你真的能够解除我和我孙女身上的毒,那么,我不但可以不杀你,而且还可以答应帮你做三件事。三件不触犯到我底线的事。”
唐三淡然道:“你不杀我?就像你刚才说的一样,我凭什么相信你?你想杀我,不过是举手之劳而已。你这种人,恩将仇报也不是什么新鲜的事。”
独孤博愣了一下,他没想到眼前这个看上去才十几岁的少年竟然会如此难缠,不禁怒道:“你也不打听打听,我独孤博的名声。虽然我从来不认为自己是好人,但却极重信诺。还从没有人敢如此蔑视我的诚信。”
唐三闭上双眼,“这只是你自己的空口白话而已。除非你发下毒誓,否则的话。我是不会相信你的。”
独孤博眼中凶光暴闪,险些就要忍耐不住,但一想到自己的孙女,他终究还是强行将怒气压下。
“可以。只要你能证明能够解除得了我的毒,我就发誓。”
生机终于来临了,唐三也是暗暗松了口气,背后的衣襟却已经湿透了。只要是人,都会怕死,唐三也不例外。尤其是死的没有任何价值,更是他所不愿的。
再次站起身,收回背后的八蛛矛,“你想让我如何证明?”
独孤博收敛眼中凶光,“证明你用毒的能力比我更强,我就相信你。”在他的潜意识中,对唐三充满了不信任。毕竟,这面前的少年才十三岁而已。一个十三岁的孩子,在毒的造诣难道能和浸银此道几十年的自己相比么?但唐三的话却正好说中了他的命门,而且说起他身上的症状分毫不差,面对这样的机会,独孤博也不得不试一试。杀不杀唐三,对他来说没什么关系,就算唐三天赋再好,想要达到能够威胁他的程度,也需要几十年的时间,几十年后,他恐怕老都老死了。还有什么可怕的。如果真的能够解毒,尤其是接触自己孙女身上遗传的剧毒,对于独孤博来说,才是最重要的。
唐三双手摊开,无奈的道:“我什么东西都没有,如何证明用毒的能力比你更强?”
独孤博冷冷的道:“这个好办。这里是我的别府,各种药物种植广泛,你想要什么,自己去找就是了。我给你一天的时间,一天之内,你自己自行配置各种解药。一天之后,我会对你下三种毒。只要你能用自己配置的解药顶住我下的毒,就证明你有给我解毒的资格。否则的话,你就去死。”
一天之内,配置解药,听起来时间似乎充裕,可实际上,毒药有千万种,每一种都有自己的特姓,独孤博这种玩毒玉小刚所下的毒,更不会普通。要在一天时间内配置出能够低于他所下的毒,这样的难度,绝对是巨大的。
在独孤博想来,唐三一定会和自己讨价还价,争取跟过的时间,甚至是拖延时间。但是,唐三的回答却令他有些惊讶,甚至对唐三增强了几分信心。
“好。带我去你的药圃,一天之内不要来打扰我。”弹弹身上的尘土,唐三从容的答应了独孤博的要求。
独孤博上下扫视了他一眼,转身向着洞穴外的方向走去,“跟我来。”
出了洞穴,唐三才发现,这是一片茂密的大森林,而他们此时所在的,是森林中一座高约五百米的山丘上。此时因为是夜晚,无法看到外面太多的景色。
独孤博如履平地一般顺着山路向上攀登,看上去他似乎走的很慢,但每一步迈出都在十米开外,而且每一步的距离都极为均匀,整个人在登山的过程中,就像是垂直上升一般。
唐三赶忙提聚魂力跟在独孤博背后,他当然不会以为出了洞穴就能够逃离,在封号斗罗面前想要逃走,那不过是个笑话而已。
很快,唐三在独孤博的带领下来到了山顶上。到了这里,唐三不禁被眼前的地势吓了一跳。面前竟然是一个倒锥形的山坳,他们所在的山顶是这山坳的边缘之地,浓浓的热气从山坳之中冒起,热气十分湿润,还带着几分硫磺所特有的味道。
“这里有温泉?”唐三忍不住惊讶说道。
独孤博瞥了他一眼,“小子,你懂得倒是很多。”
唐三道:“我总不至于连温泉的味道也不认识吧。你这药圃难道是在温泉边缘?这到是个好地方。”
温泉本身并不适合滋养植物,因为其中蕴含的矿物质太多,但有些特殊的植物却不一样。它们需要的正是温泉中的矿物质以及热量。据唐三所知,有不少种剧毒的植物都是如此。
“跟我来。”独孤博身形一展,直接从面前漆黑看不到底的山边跳了下去。由于浓雾和夜晚的原因,再加上悬崖的陡峭。只是眨眼之间,独孤博的身影就已经消失在水雾之中。
他在故意为难我么?唐三眼中闪过一丝傲然。独孤博,如果你以为这样就能难住我,那你可想错了。
紫光从背后闪动,八蛛矛再次释放而出,唐三没有像独孤博那样腾身跳下,八蛛矛中靠下的两矛同时向下探出,噌的一声,插入山壁之中,紧接着,八根蛛矛轮流发力,带着唐三,就那么贴着山壁如履平地一般向下疾行。
八蛛矛凭借着它的锋利,再加上蛛腿的特姓,可以无视地面上绝大多数地形。这种陡峭的山壁或许能够难得住别人,却难不住八蛛矛。
独孤博落入山中时,心中不禁有些得意,小子,你不是拽的很么,我看你怎么下来,要是逃走了,无非就证明你也只是个懦弱的小辈而已。
当然,如果唐三真的跳下来,独孤博是不会让他受伤的,凭借他的实力,接住唐三只不过是轻而易举的事情。随着唐三表现出的冷静和自身的实力,独孤博对这个少年已经越来越有兴趣了。从他身上,独孤博看到了不同于普通少年的成熟,还有一种特殊的特质,运筹帷幄。
半晌没有看到唐三跳下来,独孤博不知道为什么,觉得有些失望。心中刚想着这不过也是个懦弱的孩子时,却见一道身影正快速的顺着山壁而来。以他的视力自然不会看不清那身影的情况。
“这外附魂骨还能这么用?”独孤博眼中闪过一丝惊讶。但他却并没有多说什么,只是看着唐三背后的八蛛矛飞速律动,一会儿的工夫就来到了自己面前。有着紫极魔瞳的存在,在夜晚中,唐三的实力并不比独孤博差多少。
唐三并没有去看独孤博,而是将目光都向了面前山谷内的情景。令他有些惊讶的是,眼前山谷内的温泉与他想象的并不一样。温泉面积并不大,但却分成两块,椭圆形的水潭中,温泉水的颜色竟然分别是乳白和朱红。更为奇异的是,它们虽然在这同一水潭之内,但却泾渭分明,彼此之间互不侵犯,始终保持在自己一侧。
那滚滚而上的水蒸气,正是由两种温泉之间的位置所产生的,不断的升腾而上,直到山口的位置才徐徐散去。
“这,这是……”唐三看着眼前一幕,身体因为激动,不由自主的颤抖起来。他怎么也没想到,竟然会在这个世界看到如此瑰丽的一幕。虽然他以前从未见过,可是,在他记忆之中,却有着一个类似的情景描述。
玄天宝录的暗器百解中除了暗器以外,专门有一篇关于毒的秘录,里面记载的,都是一些极为珍奇的药物,有剧毒的,也有天材地宝一类。而在这篇秘录的最后,详细记载着三大聚宝盆。
这所谓的聚宝盆,指的当然不是黄白之物,而是对于药物来说的聚宝盆。也是三种特殊的天然环境。在三大聚宝盆的环境下,普通植物是根本无法生长的,因为普通植物不能适应那特殊的气候,但三大聚宝盆却是所有珍惜植物的衍生地。而且,会让这些珍奇的植物生长时间以十倍计的缩短。简单来说,如果一株灵芝生长在三大聚宝盆任何一地十年,就会有百年灵芝的效果。
三大聚宝盆拥有的得天独厚条件,乃是钟灵天下之秀,天地灵气所聚集之所。而眼前的景象,不正和玄天宝录中形容的三大聚宝盆之一一模一样么?
“冰火两仪眼。这竟然是冰火两仪眼?”
冰火两仪眼,指的是眼前这得天独厚的泉眼,一眼双生,两仪互克,千万年也未必能够形成一处的宝地啊!
一生之中,能够见到天地精华凝聚之所的三大聚宝盆之一,唐三又怎能不激动。此时他也终于明白为什么眼前的老怪物在自身毒素那样强烈的情况下依旧能够活下来,还能够修炼到封号斗罗境界。这和眼前的冰火两仪眼有着密不可分的关系。
冰火两仪眼不仅养物,同样也对人体有着极其特殊的作用。一旦人类或者动物在冰火两仪眼旁边生活,那么,短时间内,身体就会被两种极端属姓的天地灵气冲击,如果不能及时离开,必定会爆体而亡。可对于像独孤博这样一身剧毒的人来说,却有着天大的好处。极热与极寒,对毒物都有克制作用。而冰火两仪眼这种天材地宝所在之地,对毒物的克制更是极其强烈。否则,也绝不能让各种珍奇植物同时生长在这里。
有着冰火两仪眼的压制,独孤博的身体才能够一直压制着体内的剧毒不会发作。冰火两仪眼的特姓本身是对周围植物的保护,却成了独孤博护身保命的好东西。
“冰火两仪眼?你在说什么?”独孤博有些疑惑的看着唐三。不过随后独孤博又扫了药园几眼，脸色变得非常难看。
阿糯不在。
独孤博打的好算盘，他不可能亲自盯着唐三，但是他的嫡传弟子可以，阿糯的体质可以让她免疫冰火两仪眼的环境，独孤博本打算让阿糯盯着唐三，好好看看唐三是怎么解他的毒的，没想到那个小丫头居然又背着他出去玩，独孤博的心情可想而知。
唐三勉强平复着自己激荡的心情,尽可能不让自己欢呼出来,“没什么,我只是没想到居然有这样一个好地方存在。如果说原来我对治疗你的毒只有三成把握,那么,现在有了这冰火两仪眼的存在,我的把握可以提升到五成了。”
“你说什么?只有五成?”独孤博正想着回头怎么罚阿糯时，听到唐三的话，言语中顿时流露出不善之意,“小子,你一直都在骗我?”
唐三冷冷的道:“我有骗你的必要么?你的身体被毒雾浸银了这么多年,能有五成治好的几率已经是最高了。不过,就算不能治好,也足以缓解你身体的痛苦就是。至于你那孙女,甚至不需要这冰火两仪眼的帮助,我也有治好她的把握。”
独孤博的脸色这才变得好看一些,指着冰火两仪眼周围,道:“我所有的药物都种植在这里。各种毒药、补药皆有。你使用可以,但如果你敢把我这里破坏了,我会让你生不如死。我放宽一些时间给你。后天清晨,如果你不能通过我的考验,那么,就是你的末曰。当然,你也可以尝试着逃跑,不怕告诉你,这里是一片很有名的魂兽森林,除了这座山被我的毒阵所封,魂兽不敢入内以外,外面都是至少千年级别以上的魂兽。你要是逃,根本不需要我动手,魂兽也会将你撕成碎片。”
就在独孤博说着这话的时候，外面传来了一阵狮子的怒吼，独孤博的眉头一皱。
“怎么了？”唐三显然注意到了独孤博的脸色。
“哼！一只小狮子在分娩，引来了一些心怀不轨的罢了，小子，你也别想着趁乱逃走，就算外面那些魂兽不中用，那些人也闯不进我的毒阵，你还是早点打消逃走的念头吧。”
说完这些,独孤博腾身而起,脚尖在山壁上一点,宛如大鸟般朝山口上方升腾而去,随着远离的身影,他的声音却再次清晰传下,“小子,记住,不要去碰那两种温泉。那里的炽热和极寒哪怕是我也不能承受太长时间。你要是接触了,就只有死路一条。”
看着独孤博渐渐消失在水雾中的身影,唐三嘴角处逐渐勾起一圈弧线,还用你说么?我又不是去自杀,怎么会让自己去轻易蓬冰火两仪眼中的泉水呢?要知道,那可是天地间至寒至热之地。
独孤博走了,唐三再也不用去压抑自己心中的兴奋,快步走到冰火两仪眼中火红色的温泉水一边,奇异的是,这平静的温泉水面上并没有任何温度的气息存在。
唐三当然不会被这表象所蒙蔽,这看上去平静的红色液体,其温度却足以和岩浆相比,要是在好奇心的驱使下去碰触它,那么,哪里碰到,哪里就会直接被烧到消失。
深吸口气,唐三只觉得自己心脏跳动的速度不断加快,那种无法抑制的激动在这一世还是第一次出现,哪怕是在前世,也只有在他制作出佛怒唐莲时才有过。
功聚双眼,紫极魔瞳发动。
晶莹的紫意凝聚在眼眸之中,在玄天功的全力作用下,眼前的一切变得分外清晰,尽管字水雾朦胧之间,借助天上星月之光,唐三还是能够基本看清周围的一切。
冰火两仪眼周围,遍布着各种各样的植物,千姿百态,看上去,就像一个植物的乐园。而这里的植物,却无不是珍稀之物,只是一眼望去,唐三就已经有些目瞪口呆了。
就在他面前不远处,靠近乳白色温泉边缘,有一丛看似像小虫一样的东西。唐三小心翼翼的蹲下身体,仔细观看,内心顿时充满了强烈的震撼。
“这,这是雪蚕?冬虫夏草中的极品,雪蚕。”他一眼就认出了眼前的东西,心跳的速度似乎更加快了几分。
唐门以毒闻名天下,对于各种药物研究极为透彻,皆是无数代唐门中人的心血结晶。作为外门弟子,当初唐三虽然无法学到内门的精髓,但对于各种药物的了解却是极为深刻的,因为他在制作机括类暗器的时候,经常要淬毒。不论是毒药、解药,都无比精通。否则他又怎么能一眼就看出毒斗罗独孤博被自身毒素反噬呢?
虫草本身就是一种极品药材,所谓的冬虫夏草,简称“虫草”。其实是一种虫生菌,低等寄生菌类植物,这种虫草真菌,冬天寄生在鳞翅类昆虫——生活在高山上的蛾类、蜂类的幼虫、蛹或成虫体上,侵入它们的体内,吸取养料,待菌丝逐渐延充满了虫体,幼虫就僵硬而死,到夏季,真夏季,真菌孢子在死虫体内繁殖,从虫的头顶上长出带有一个棍棒形状的子实体,这种是虫草。虫草也因而得名。
而雪蚕则是对虫草中极品的另一种称呼,这种虫草外表灰白色,上有环纹;全身有足八对,以中部四对最明显。质光顾易折断,断面略平坦,白色微带黄。子实体细长,深棕色至棕褐色,呈圆柱开,一般比虫体长,顶部有稍膨大的孢子。外色黄亮,内色白,丰满肥大,不但比普通虫草要大,功效也要好的多。
此时呈现在唐三面前的‘雪蚕’,比他印象中前一世的雪蚕要足足大了一倍以上,这一丛至少有数斤之多,虽然‘雪蚕’还算不上天材地宝,但如此质量的,唐三以前连听都没听说过。
紧接着,唐三又注意到‘雪蚕’旁的另一株植物。此物外皮黄褐色,断面黄红色。单叶互生,叶柄细长而弯曲,叶片卵状心形,先端渐尖,夏季从叶液开出黄绿色而具紫斑的小花,曲折条形,十分奇异。






第九十四章。唐三的机遇
“这是朱砂莲?居然能长的这么大?”与虫草的滋补不同,朱砂莲姓喜阴寒,本身寒姓很强,克燥热,也是一种珍贵药材,对于火毒治疗有奇效。
不论是雪蚕还是朱砂莲,都是不可多得的好东西。
如果是平时见到这两种药草,恐怕唐三直接就会被它们所吸引,但此时此刻,他却无暇仔细观察,因为他的目光很快就被一股淡淡的香气引了过去。
那是一朵淡粉色的大花,无叶,茎长三尺,花朵极大,直径足有盈尺,每一片花瓣看上去都像水晶一般晶莹剔透,淡粉色的花朵随着水雾轻轻摇摆,生长在红、白两色泉水相交处的岸旁,唐三此时距离这朵花还有十余米的,却依旧能够问道那股淡淡的幽香。
花蕊是淡紫色的,就像一颗颗紫色的钻石镶嵌在那里,香气传的虽远,却并不浓郁,淡淡的清香,宛如处子体香一般动人。
当唐三看到这朵粉红色的大花之时,整个人不禁有些呆滞,因为还有一段距离,一时间他也没有认出这种花究竟是什么。下意识的快行几步,来到大花旁,轻嗅。
花香依旧,并没有因为他的靠近而变得浓郁,依旧是那种淡淡的清香味道,沁人心脾。令唐三原本因为在这冰火两仪眼旁开始有些不适的身体得到了些许缓解。
这是什么花?感觉上似乎有些奇怪,唐三隐约觉得这种花在自己脑海中是有印象的,可一时之间却又有些想不起来。他唯一可以肯定的是,眼前这朵花并不是天材地宝,而是一株真正的仙品。
唐三下意识的转过身,想要去看看其他的药材,就在他刚刚转过身时,突然看到了奇异的一幕。
原本周围尽是黑暗,可此时却都变成了一片粉红色,这粉红色的光罩大约有直径十米左右,颜色很淡,但唐三的紫极魔瞳何等敏锐,他立刻就判断出,自己并不是眼花。再回身看向那朵大花,他这才发现,这淡粉色的光罩,正是以这朵大花为中心形成的。
脑海中阻塞瞬间贯通,灵光闪现之间,唐三冲口而出,叫出了这种花的名字,“幽香绮罗仙品。”
没错,就是‘幽香绮罗仙品’。唐三的心已经开始有些颤抖了。雪蚕和朱砂莲他以前毕竟还见过,虽然品质不如这里的那么好,但终究也是可见之物。可眼前这株悠然摆动的粉红色大花,却是他前所未见的稀世仙品。乃是玄天宝录中最后那秘录中记载的宝贝。
唐三几乎可以肯定,眼前这株幽香绮罗仙品乃是冰火两仪眼孕育而出,而绝不是被老怪物独孤博移植而来的。
‘幽香绮罗仙品’乃是百毒克星,有中和一切毒素的作用。它本身并不能解毒,但却能够克毒。唐三此时所看到的淡粉色光罩,正是它所能克毒的范围。而这层粉红色,在光罩外是无法看到的。
‘幽香绮罗仙品’香气清幽淡雅,在它所在的范围之中,任何毒物皆无作用,其香气有中和百毒的作用。
当然,如果在进入它这香气范围之前就已经中毒了,那么‘幽香绮罗仙品’也将毫无作用。可以说,它是一株最好的防毒仙草,只是可惜无法解毒而已。
唐三只觉得自己大脑有些发晕,原本他以为,像这种仙品至宝只是传说而已,却怎么也没想到,自己竟然能够在此处得见。有了这株‘幽香绮罗仙品’在,老怪物独孤博的毒素释放只不过是个笑话而已。
深吸口气,唐三飞快的在冰火两仪眼周围绕了一圈。仅仅是粗略的观察,他就已经看到无数珍宝。就连九品龙芝这样的宝物也有,唐三至少已经看到了七八种仙品药草。上等的药材更是不计其数。
在这些药草之中,有毒的虽然占据了一半以上,但有益处的却也不少。就像冰火两仪眼中的两汪泉水一般,在此分庭抗礼。
简单的看了一遍,唐三的心反而渐渐平静了下来。如果换个知道这些药草功效的其他人,恐怕已经迫不及待的要将那些天材地宝往自己嘴里塞了。但唐三却绝不会这样做。曾经在唐门的他,深知这些天材地宝的作用,同时也知道它们的可怕之处。如果使用不当,仙品也会变成要人命的剧毒。这些天材地宝级别的药草,本身药姓都极强,如果服食多了,几乎可以肯定会出现无法挽回的副作用。
想到这些时,唐三不禁对独孤博暗暗佩服,他知道,独孤博对于这些药草或许了解的不像自己这么清楚,但应该也知道在这些药草中有益处的不少,但他却能忍住并不服用,可见其对药物还是有一定研究的。
此时,唐三盘膝坐在那里,将自己脑海中玄天宝录内秘录的记载默默的复习了一遍,这些年过去,因为并无应用,他脑海中的记忆已经有些淡化,此时必须要先认真的回忆一下,否则,药姓判断稍有差错,那就是死无葬身之地。
天渐渐的亮了,当黎明的曙光从远处天边徐徐出现时,唐三也随之睁开了双眼。
独孤博的话说的漂亮,说是要给唐三多一晚的时间,可其实也只是多一个时辰而已,他带唐三来到这里的时候已经是后半夜时分了。
阳光渐渐出现,冰火两仪眼中喷吐的水雾并不能遮挡天光,宛如一条白色的雾龙,袅袅而上,在空中盘旋激荡。
天亮了,唐三眼前能够看到的一切自然也变得更加清晰起来,嘴角处流露出一丝微笑,手掌在腰间二十四桥明月夜上轻轻一抹,已经多了一柄寒光闪烁的匕首。缓缓朝着冰火两仪眼中,寒极阴泉旁的药草走去。
这一个时辰的冥想,唐三想的不只是这些药草的资料,同时也在思考着自己要如何才能应付过眼前的局面。那独孤博究竟守不守信用,唐三也无法肯定。所以,不论什么时候,他都必须要给自己留条后路。随着对药草功效的回忆,此时他心中已经略有定计。
很快,唐三来到一株白色的药草前停下脚步。此时,唐三已经全力催动起自己体内的玄天功,皮肤表面都浮现出一层淡淡的白雾,打通了冲脉之后,他的玄天功发生了一些质的变化,不只是魂力提升,同时,本身也变得更加纯净。
尽管有玄天功护体,此时的唐三,身体还是在不断的颤抖着,因为,他正承受着极寒之气的冲击。
那白色药草顶部看上去像一朵白色的大花,八角状,中央如同冰晶一般的闪烁着点点花蕊。没有任何香气流露。而它所在的位置,正是寒极阴泉一边的中心点。
不敢再等待犹豫,唐三手中匕首飞速挥出,同时身体快速后闪,眨眼已在十米开外。
匕首寒光过处,八角白色大花应声而落,跌在药草之间,刹那间,一股寒气弥漫而出,周围的药草上都挂上了一层淡淡的白霜。
这种药草虽然也是仙品,但它却并不是有益的,正相反,它乃是稀世剧毒。唐三相信,哪怕是毒斗罗独孤博那样的强者,也绝不敢一直在它身边。
此物名为八角玄冰草,奇寒花品,能使人心寒意冷,中枢麻冻。此草十米之内冷气逼人,时间稍长就会寒毒攻心无药可治。别说是吃,就算是在它旁边都要倒霉。想要摘下它,必须用金铁之物方可。
唐三割下八角玄冰草后并没有在这边停留,也没有去捡起它,而是飞快的跑到冰火两仪眼的另一边,炽热阳泉的中心位置。这一次,他的目标是一颗宛如白菜样式,却通体火红的植物。
犹豫片刻,唐三还是站在距离它十米外的地方缓缓提起双掌,伴随着玄天功的凝聚,手掌渐渐变成了纯白的玉色。玄玉手发动。
为了让自己行动的更加快速,唐三从背后释放出了外附魂骨八蛛矛,三米长的八蛛矛,几乎只是一弹一落之间,就已经来到了那株火红色的药草旁,唐三控制着八蛛矛将自己身体下送,双手疾挥而出,从根部将这株火红色的药草挖掘了出来。只是完成了这看似简单的动作,八蛛矛就飞速的再次弹起,带着唐三的身体远遁十余米开外。
唐三看向自己的双掌,脸上不禁一阵苦笑。此时,他的双手掌心与手指处,都已是皮开肉绽,玉色渐渐褪去。
玄玉手,连利刃都无法伤害的玄玉手竟然在挖掘一株植物的过程中被烫伤至此,如果在前世唐门,这几乎是不可想象的事。
和之前那极寒的八角玄冰草正相反,唐三这次摘下的,却是一株拥有顶级火毒的剧毒仙品,‘烈火杏娇疏’,此物只生长在炽热之地,哪怕在岩浆中也能生存,所有作用都和八角玄冰草正好相反。
蓝紫色的光芒从唐三身体周围奔涌而出,在唐三的控制下,两根蓝银草同时甩了出去,目标,正是那两株各走极端的仙品剧毒之物。
烈火杏娇疏与八角玄冰草的效果正好相反,但它却不能用金属切下,必须要用玉方能不减功效的将其摘落。
唐三的玄玉手虽然并不是真正的玉,但效果上却也相差无几,在玄玉手作用下,才成功将其挖出。
为了这前期的准备工作,唐三体内已经开始出现了痛苦的感觉。
他在冰火两仪眼旁已经待了不短的时间,尽管在这个过程中他尽量让自己身处于冰火两仪眼两种极端温泉交汇之处,又有幽香绮罗仙品对寒毒、火毒的一些克制。
但此时他的身体还是已经出现了反应。
尤其是在先后摘下两种秉性极端的仙品之后,这种反应已经变得更加明显。冷热交替在体内迸发,此时的唐三,脸上已经是一阵青一阵红,体内气血翻涌,玄天功已经越来越压制不住了。
冰火两仪眼的厉害之处毒斗罗独孤博自然是知道的,就连独孤雁他都没带到这里过,就是怕这里的气息伤害到自己的孙女。而他自己则是一身剧毒,冰火两仪眼的坏处对他来说却变成了好处,自然是一点问题都没有。
这次把唐三带来,老怪物一个是故作大方,同时他也想看看,号称能够替自己解毒的唐三有没有办法在这种地方生存下去。如果连冰火两仪眼的威能都能承受住,再抵抗住他的剧毒,那么,他也可以真的相信唐三拥有解毒的能力了。
仙品至宝啊,唐三心中暗叹一声,他知道,如果不是在这冰火两仪眼的旁边,恐怕任何一种仙品药草旁都会有绝毒之物守护着。
而这里任何生物都很难生存,所以仙草依旧。却冰无守护。不过,仙草再好,也要明白其特性方才有用,否则,不但不会有好处。反而会送掉性命。哪怕是那些大补的仙草。如果没有特殊的服用方法以及其他药物来中和,也同样可以补死人。
两根蓝银草如同匹练一般甩出,同时落向那两株仙草,而唐三在蓝银草前端卷住那两株仙草的瞬间,闪电般发力。将两株仙草同时甩了起来,朝自己的方向落下。
与此同时,他双手齐出,飞快地将那两根蓝银草斩断。没有魂力支持,蓝银草的坚韧是有限的。在唐三的玄玉手切割下瞬间分离。
唐三的选择无疑是正确的,几乎就在他切断两根蓝银草地一秒后,左侧的蓝银草已经变成了冰棍,而右侧的则化为了飞灰。如果让这两株仙品药草的功效通过蓝银草直接传入自己体内。那么,还没使用他们。恐怕自己就先要倒霉了。
两株仙草不分先后的落在唐三面前地地面上。说也奇怪,之前还是极寒极热的他们。在聚首在唐三面前时。寒热两种气息却同时消失了。
八角玄冰草上笼罩了一层淡淡的红光,而烈火杏娇疏上则笼罩了一层淡淡的白气。
唐三知道。此时不能有丝毫的犹豫,这两株仙草在彼此交汇之后,虽然会被对方的气息所克制,但在十息之后,它们的功效也会完全消失。
而这十息之内,也正是服用它们的最好时机。
毫不犹豫地,唐三将两棵剧毒仙草从地上捡了起来,大口大口的塞入自己嘴里。
两种仙品虽毒,但在被克星克制之后,却再无之前地霸道,入口即化,化为津液顺喉而下,唐三只觉得舌底生津,清香四溢。
味道真是不错,唐三心中暗暗想道,希望接下来它们不要太火暴才好。
一边想着,唐三飞快的扯下了自己身上地衣服,也不再运转玄天功,将自己背后地八蛛矛和身体周围的蓝银草全部收入体内。
几乎只是三次呼吸地时间,唐三的身体剧烈的颤抖了一下,紧接着,一层冰蓝色从他脚下直接升起,眨眼间,整个人已经完全变成了蓝色,紧接着,又是一层红色升起,这时的唐三,看上去就像刚刚煮熟的虾子一般。蓝、红交替,看上去极其奇异。
而就是这么一个简单交替的过程,唐三的精神却险些崩溃。两种极端的气息冲击,痛苦甚至已经超过了他上次吸收人面魔蛛魂环之时。
此时,他对自己的身体还勉强有半分控制,赶忙深吸口气,蹒跚着向前迈动一步。
前方即是冰火两仪眼,只见唐三眼睛一闭,整个人就那么朝着寒极阴泉与炽热阳泉交汇之处跌了下去。
噗通一声,唐三整个人已经没入泉水,转瞬间沉入其中。
他之所以没在吃下两种仙品药草后立刻投入水中,就是要等药效发作,否则,只要略早片刻,落入水中的他就将尸骨无存。
此时药效发作之后再入水中,他却并没有过多的感觉了,因为八角玄冰草与烈火杏娇疏带来的感觉已经令他对外界的一切感知都瞬间消失。
唐三之所以决定选取这两种药草,自然是经过深思熟虑的。这两种仙品剧毒之草,在这冰火两仪眼周围并不是品质最好的,只能算是很普通,如果单是一种,别说是吃,哪怕就是在其旁边,也会立刻陷入极度的危险。
但是,冰火相克,当两种药草聚集在一起时,就会出现刚才那中和的效果,这也是唯一服用两种药草的机会。
当然,两种药草的冰火特性并没有因此而消失,服用它们之后,唐三依旧要承受强势的冰火洗礼,一旦身体支撑不住,立刻就会爆体而亡。
选择服用它们,最重要的是因为眼前的冰火两仪眼,因为,根据玄天宝录中的记载,想要进入冰火两仪眼内,那么,八角玄冰草加烈火杏娇疏同时服下是唯一的机会。
这两种药草本身就是秉承了冰火两仪眼两种极端泉水气息而生,也只有它们才能克制两种泉水的恐怖威力。
唐三此时看上去陷入了极度的危机,可实际上,有着冰火两仪眼的作用在,对它服用的两种剧毒草药会产生极强的促进作用,促进唐三对它们的吸收。将其冰火能量转化入自身。
独孤博在临走时对唐三说过,不要接触冰火两仪眼的泉水并非虚言,哪怕是身为封号斗罗的他,要是掉入冰火两仪眼中也很难幸免。
而在冰火两仪眼的泉水之内,所有剧毒全部无效,没有任何毒素能够在这极限的泉水中留存。
唐三选择这两种对自身帮助并不是最大的药草,就是要给自己留下一条后路。
万一独孤博不守信诺,那么,他在吸收了八角玄冰草和烈火杏娇疏之后,也可以在这冰火两仪眼内存身避祸。
同时,唐三必须要服用这两种药草还有另一层含义,他可没有独孤博那一身剧毒,能够不怕冰火两仪眼的极限气息影响,如果不服用这两种药草,那么,恐怕用不了等到明天与独孤博约定之日,他就已经被这里的气息所毁灭。
就算他现在想走,留在他体内的冰火两极能量也会对他产生无法治愈的毁灭性创伤,别说今后的修炼,能否保住小命都成问题。
不过,再好的资料也终究无法将全部体会写清楚,玄天宝录内的记载虽然详尽,也并无差错,可直到真正吃下那两种极限药草,唐三才知道自己所要承受的痛苦有多么巨大。
冰火两种能量虽然在之前已经有所中和,但进入他体内之后,却疯狂的搅动起来,仙品药草所蕴含的药力何等恐怖,冰火相克,瞬间爆发的能量冲击之下,唐三甚至连用意志力去抵抗的机会都没有。
跌入那寒热交加的冰火两仪眼内片刻,他整个人就已经陷入了昏迷之中。
冰火两仪眼内的泉水随着唐三的跌入而翻腾了一下,时间不长,泉水涌动之间,唐三已经悄然沉没其中。水面重新恢复了平静,乳白与赤红仍旧是那样的泾渭分明。水汽依旧在空中弥漫着,所有的一切都回归于寂静之中。
时光如水,从清晨到夜晚,也只不过是日升日落而已。曾经有人这样说过,眼一闭一睁,一天就过去了,眼一闭不睁,一辈子就过去了。时间有的时候看似很长,可却又是那么短暂。人的一生皆是如此。
夜幕重新降临,黑暗笼罩大地,冰火两仪眼的范围内也重新陷入了黑暗之中,而那沉入其中的唐三,却依旧没有浮出水面,似乎,他已经完全从这泉水中消失了一般。


第九十五章。
落日森林内,一行三人正飞速的在林间穿越。不断的前进着。穿梭于树林之间。
三个人中两男一女,其中的两名男子脸上都流露着极其焦急的神色。那女子虽然表情略显平静,但也是眉头紧锁。
两名男子中,一名看上去身材瘦弱一些的被另一名男子撑住腋下,借力前行。
这三个人,正是那曾经驰名魂师界,后又分崩离析的黄金铁三角。
那天,唐三悄无声息的消失后,玉小刚立刻找到弗兰德后重回唐三消失的地方,召唤出自己的武魂罗三炮。三炮这小东西虽然本身实力不强,但有一点却是非常不错的,那就是它的嗅觉。
而且,它与玉小刚本为一体,玉小刚闻到过的东西,它都会有所记忆。
短暂的勘察后,玉小刚立刻从三炮的判断中得知了唐三的下落。他竟是被那白天所见的封号斗罗独孤博抓走了。
一想到那一身毒物的老怪物,玉小刚不禁陷入了恐慌之中,落在那老毒物手里,唐三还能有什么好?而且,他们根本就不知道那老怪物的下落。
弗兰德同样焦急,唐三虽然并不是他的亲传弟子,但却是史莱克七怪之一,也是他史莱克学院的学员啊,更何况,当初那黑衣人的交代他从未敢忘,那可是比毒斗罗更加恐怖的存在。
但是,在这种时候,弗兰德却要比玉小刚冷静一些。
仔细思考之后,弗兰德提出,重回天斗皇家学院一趟。
前一日在天斗皇家学院,那三位教委联手对抗毒斗罗的时候,明显是和他认识的,或许那三位教委会知道独孤博的下落,如果他们也不知道,说不得就只有去寻找那位雪星亲王了。
当然,与一位帝国亲王正面对抗显然是不智的,可施压还是绝无问题。
毕竟。不论是玉小刚与柳二龙的宗门蓝电霸王龙,还是宁荣荣背后的七宝琉璃宗,都是当世七大宗门之一,就算那雪星亲王位高权重,也不敢得罪身在帝国的两大宗门。
而事实上。三人并没有动用到去威慑亲王的计划。再见到天斗皇家学院地三位教委,三位魂斗罗对之前的事大感惭愧,一听唐三被独孤博抓走了,三位魂斗罗顿时大为吃惊。
他们告诉黄金铁三角,独孤博为人一向孤僻。虽然被皇室所聘用,但自己却并不住在天斗城内,而是在落日森林之中,据说是住在一座山上,但具体的位置他们就不知道了。
三位魂斗罗教委对唐三的失踪表示了遗憾,但他们也同样表示,无法帮助史莱克学院众人去对付独孤博,虽然没有说明原因。但弗兰德三人自然明白。
谁会愿意去面对那拥有恐怖剧毒的毒斗罗呢?哪怕是封号斗罗级别地强者,对那无孔不入地剧毒也要有所戒惧。
黄金铁三角没有去恳求。三个人风驰电掣的离开了天斗皇家学院,在柳二龙的带领下直扑落日森林。
落日森林地处于天斗城东百里外。乃是天斗帝国几大野生魂兽聚居地之一。本身面积虽然不像星斗大森林那么庞大,但其中却不乏高等级魂兽。
从清晨进入落日森林。三人已经寻找了整整一天的时间,只是略作修整就继续寻找起来。
柳二龙虽然对唐三了解的不多,但之前唐三对玉小刚说地那番话却令她大为欣赏,更何况唐三又是自己心爱之人唯一的嫡传弟子,所谓爱屋及乌,她对唐三虽不像玉小刚和弗兰德那样焦急,却也相当的关切。
“二龙,休息一会儿吧。”弗兰德停下脚步,微微有些喘息,一天的忙碌,虽然对于他这样七十多级的魂圣来说并不算什么,但精神上也已经有些疲倦了。
柳二龙停下脚步,来到弗兰德和玉小刚面前,看着一脸沉郁的玉小刚,劝慰道:“小刚,你别着急。我想,那独孤博也未必会杀了唐三。否则的话,他直接在我们学院那里动手就是了,又何必将唐三抓走呢?”
玉小刚叹息一声,眼中闪烁着痛苦的光芒,“不,你不明白地。那独孤博抓走唐三,定然是因为当初唐三对独孤雁的伤害,还有唐三所表现出在毒上面地天赋。如果我猜的不错,那独孤博一定是对唐三地毒产生了兴趣。想要看看他地毒究竟是什么。而且,我可以肯定,独孤博是绝不会留下唐三性命的。只是要看唐三能够让他利用多久罢了。独孤博这个人,亦正亦邪,在魂师界名声从来就不好,一切都凭着自己地好恶,以小三的天赋,如果换作我是他,也绝不会放过小三的。”
弗兰德苦笑一声,“要是小三真的出了事,我们又怎么向那个人交代?”
“那个人?你说的是谁?”柳二龙有些疑惑的问道。
弗兰德刚想开口,突然,一声苍劲的啸声从远处传来,啸声滚滚如雷,破坏了夜空中的那份寂静,惊的森林中魂兽们一阵躁动。
三人对视一眼,几乎同时站起身。他们当然听得出那啸声中所蕴含的威势何等惊人,而这种威势,也是专属于封号斗罗的。在这片落日森林中,难道还会有第二个封号斗罗不成?
身形再展,凭借着对啸声位置的判断,三人腾身而起,飞速而去。
独孤博站在洞口,遥望夜空,眼中碧光闪烁。双手背在身后,吐出一口浊气。
此时,他刚刚承受过唐三所说的痛苦,如果只是疼痛,或许还好忍耐一些,但那麻痒到心里的感觉,却不是人能受得了的,以独孤博的实力,此时也是全身衣衫尽湿,他那声长啸,正是在抒发着痛苦过后心中的郁闷。
不知道那小子死了没有。独孤博心中暗自想道。对于冰火两仪眼他是非常熟悉的,那根本就不是生物能够生存的地方。各种草药茂密繁多,可植物能够生存,生物却不行。
他曾经亲眼看到一条绝毒的六头明蜥在进入冰火两仪眼范围内,只不过数个时辰,就已经爆体而亡。
不知道为什么,独孤博此时有些后悔,对于唐三的话,他还是信了几分的,要是那小子真的解除自己与孙女身上的毒,那眼下岂不是放过了最好的机会么?
或许,这个对他的考验太艰难了一些。
想到这里,独孤博的情绪略微出现了几分变化,回想着唐三的天赋,他突然觉得,或许那个孩子真的有办法为自己解毒呢?
不行,独孤博眼中光芒一闪,他决定到冰火两仪眼去看看,如果唐三还活着,就把他弄出来再说。
就在独孤博准备朝山顶而去之时,突然,三声长啸同时响起,两强一弱,或低沉,或激昂,却无不充斥着强烈的敌意。啸声飞速接近,听声辨位,啸声的主人似乎马上就要来到山下了。
独孤博双眼微微眯起,不屑的哼了一声,“居然在挑战我么?好啊,我到要看看,是谁这么大胆子。”
放弃了登山的打算,独孤博迈出一步,已经来到洞窟前悬崖处向山下望去,只见三道身影,正如同星丸跳跃一般飞速朝着自己所在的位置攀升而至。
看到这三个人,独孤博眼中的不屑不禁更加浓厚了一些。不过是两个七十多级的魂圣,还有一个竟然连三十级都没过的大魂师。他们是来送死的么?
也难怪独孤博会这么想,以他封号斗罗的实力,别说是魂圣,就算是魂斗罗在他面前也要战战兢兢。更何况他的毒可不是随便什么人能够抗衡的。
哪怕是同等级的封号斗罗,也要小心谨慎,一个不好,中了他的剧毒,那么,必然是有死无生。
黄金铁三角三人几乎同时腾起,飘身落在独孤博面前。虽然他们一直希望能够快点找到独孤博,可真的再次面对这位封号毒斗罗,三人的心不禁同时一沉。
独孤博双手背后,眼中碧光充满了阴森的气息,正灼灼的盯视着他们,强大的威压令空气仿佛都要凝固一般。玉小刚若不是有弗兰德和柳二龙的魂力保护,单是这份压力就足以对他致命了。
“你们是来找我的?”独孤博冷淡的说道。
玉小刚怒声道:“独孤博。唐三呢。你把他弄到哪里去了?”
独孤博不屑的道:“你算什么东西?也有资格质问我?”
“你……”玉小刚刚想再说什么,却被弗兰德拦住了。
弗兰德知道,因为唐三的关系,一向冷静的玉小刚此时已经乱了方寸,这样下去于事无补。他冷静的看着面前的毒斗罗,微微施礼,道:“独孤前辈,唐三乃是晚辈们的弟子,不知道何事得罪了您,还请您高抬贵手,他毕竟只是一个十三岁的孩子。您贵为封号斗罗,大人有大量,就放过他吧。”
弗兰德自认为自己的话已经说的非常含蓄,而且略带讥讽之意。可惜,他遇到的却是软硬不吃的毒斗罗。
独孤博眼皮一翻,“你是在说我以大欺小了?打了小的,老的就出来了。打了你们,不知道你们上面还有没有老的出来?唐三那小子,已经骨肉无存了。想为他报仇?好,来吧,昨天本想活动活动手脚,谁知道那三个老家伙还是没敢出手。你们三个虽然不怎么样,不过,给我活动一下手脚还是可以的。”
听独孤博说到唐三已经尸骨无存时,玉小刚只觉得大脑嗡的一声,眼前一阵发黑。这么多年过来,他和唐三之间,早已经不只是师徒之情,更有父子的情分在内。
玉小刚至今未婚,他这些年一直都把唐三当成了自己的孩子看待。此时听到独孤博说唐三尸骨无存,他内心所承受的已经不只是痛苦。
而是绝望。
人在极端的情绪下,都会产生不同的变化,有的人变得呆傻,有的人变得歇斯底里。
而玉小刚则是与众不同。此时此刻,他身上的活力似乎已经被完全抽空了,身体周围的温度似乎完全消失,整个人看上去冷的像一块冰,看着独孤博的眼神也完全变成了冰的寒意。
哪怕是独孤博这样的强者,被玉小刚那充满死寂的冰冷眼神盯视着,也不禁有种芒刺在背地感觉。不禁眉头微皱。
弗兰德的脸色也已经完全沉了下来,“独孤博。你杀了唐三,一定会后悔的。就算我们做不到,你也不会有什么好下场。”
独孤博撇了撇嘴,“怎么?你们还想以后来报复么?不,你们不会有机会的。来吧。让我看看。你们究竟有什么本事敢向老夫挑衅。不知道你们信不信,我有一千种方法可以让你们求生不得,求死不能。很久没有看到那样壮观的场面了。来地容易,想走,恐怕就不是那么简单了。我独孤博地底盘。可不是谁想来就能来的。”
弗兰德和柳二龙对视一眼,两人同时一拉玉小刚,将他拉到身后,同时各自向斜前方跨出一步。顿时,三人组成了一个三角阵型。
“日月生辉黄金转。”弗兰德大喝一声。他并没有释放出自己的武魂,从他身上,一股强烈的金光骤然迸发出来,金光并不是朝着独孤博发出的。而是冲天而起,同时。也从他脚下蔓延而出。
同样地金色光芒,也分别出现在玉小刚和柳二龙身上。金光弥漫。瞬间以三人为顶点。构筑成了一个金色的三角。三角最内部,是一个金色光圈。周围全部是各种复杂的纹路。
此时的弗兰德三人,全身都弥漫上了一层闪亮的金色。弗兰德与柳二龙缓缓闭上了自己的双眼,而玉小刚眼中的光芒却明显变得明亮起来,犹如两道利剑一般盯视向独孤博。
“咦,这是什么魂技?”独孤博有些惊讶的看着面前地三个人,心中多少有些疑惑。
身为封号斗罗的他,自然是见多识广地,可眼前这样的情形他却前所未见。他不明白,为什么之前那只有不到三十级地一个大魂师,此时迸发出地气势竟然隐约之间有几分与自己分庭抗礼的感觉。
三层紫气从金光下冒出,在空中徐徐消散。看到这一幕,独孤博地脸色终于有些变了。
那紫气他当然是认识的,在这座山周围,都有独孤博布下的毒阵,凡是入内者,无不被剧毒所沾染,这种毒并不十分强烈,却十分阴毒,它的发作需要一个时辰的工夫,一个时辰后,会令中毒者全身抽搐,经脉萎缩而亡。
而此时从弗兰德三人身上释放出的紫气,显然是自己毒阵中所蕴含的剧毒被他们逼了出来。毒阵中的剧毒对独孤博来说虽然不算什么,可那对普通魂师却是极其致命的,没有魂斗罗以上的级别,根本不可能逼出这种毒素。
这也是独孤博最为不解的地方,明明三个人只有两个七十多级,还有一个不到三十级的,为什么在这一刻给他的感觉,却是三个人都变成了魂斗罗级别的强者。
独孤博成名太早,后来又很少在大陆上游历,自然没听说过黄金铁三角的名声。
所谓的黄金铁三角,指的并不是三个人的配合,而是以弗兰德、玉小刚和柳二龙为顶点的一种特殊的武魂融合技。
在魂师界,武魂融合技本身就极少出现,必须要机缘巧合,双方武魂有着极大的互补性,才有可能成功。
而弗兰德、玉小刚和柳二龙所施展的武魂融合技,乃是由三个人来展开的,这在魂师界几乎是绝无仅有的情况。要知道,武魂融合技由越多的魂师施展,威力就越强。同时,武魂融合技的威力也与魂师之间的契合度有关。
像戴沐白和朱竹清之间的契合度,现在也只不过是百分之六十而已,一经施展,就能够击溃两名实力比他们更强的对手。
而玉小刚三人组成的黄金铁三角,不但武魂融合技是由三人来发动,而且,他们彼此之间的契合度也是魂师界的一个身化,高达百分之九十九之多。
一旦发动,对于实力的增强就是几何倍数的。否则,当初的他们也不会那样出名。
直到现在,哪怕是一直致力于研究武魂各种变异情况的玉小刚也不明白为什么自己与弗兰德、柳二龙之间的武魂契合度能够达到如此恐怖的境地。要知道,在他们之外,哪怕是契合度超过百分之七十的都已经是十分少见了。
先天的契合度再加上三人多年在一起,令他们的武魂融合技契合无限接近百分之百。
哪怕已有二十年未曾合作过,此时再次使出他们那赖以成名的武魂融合技,还是立刻就产生出水?交乳?融般的感觉,三为一体,进入了属于黄金铁三角的节奏之中。
独孤博在短暂的惊讶之后并未有所行动,依旧是负手而立,以他的骄傲,面对三名实力远不如自己的对手,自然不会抢先出手。
他到想看看,面前这由三人一体施展的武魂融合技究竟能有多少威力。
金黄色的光芒越来越耀眼,以玉小刚三人为顶点,强烈的三角形光柱冲天而起。玉小刚那充斥着死寂般冰冷的目光突然变得光彩夺目,缓缓抬起自己的右手,朝着三人形成的金色三角中央处抬起。
“罗三炮。”伴随着玉小刚那仿佛龙吟般的低吼。胖乎乎的罗三炮凭空出现,正好落在那金色三角中央的圆环花纹之中。刹那间,玉小刚三人身上同时涌现出各自的光环。
玉小刚是两个,弗兰德和柳二龙都是七个,一共十六个光环竟然从他们身上飘然而出,朝着金色光环中央的三炮飞去。
看到这一幕,独孤博的脸色不禁再变,以寄体施展武魂融合技威力要比普通的武魂融合技更大,这一点他再清楚不过。
那金色三角光柱之中传来的压力陡增。独孤博脸上神色微变,一圈圈光环从脚下升起,释放出了他那恐怖的九个魂环。
玉小刚三人一共十六个光环同时落在了罗三炮身上,之前还看上去极为可爱的罗三炮仿佛承受着巨大痛苦一般,仰天发出一声强烈的龙吟,紧接着,它那胖乎乎的身体在十六个魂环加载之下开始了剧烈的膨胀,并随着黄金三角中释放的光芒徐徐上升。
罗三炮的身体以极其惊人的速度成长着,从它那胖乎乎的身体上开始生出大片大片的菱形鳞片,一块块坚实的肌肉隆起,庞大的身体不断扩张,两根扭曲的角从头顶生长而出,蓝紫色的光芒不断在身体周围激荡,在黄金三角的渲染下,渐渐变成了金色。
只是几次呼吸的时间,罗三炮的身体就已经扩展到了身长二十米的程度,背后鳞片裂开,一对巨大的龙翼舒展开来,龙翼张开,不需要金光辅助,它也能够漂浮在半空之中,原本流露着憨厚气息的双眼威棱四射,和它的身体一样,已经完全变成了金色。
此时的罗三炮,再不是那似猪似狗的生物,而是变成了一头威风凛凛,顾盼生辉的金色巨龙。
腹下四爪,全身覆盖着厚实的龙鳞,金色龙眸内充斥着威严的气息,那强大的龙威四散,令落日森林内的魂兽不安的鸣叫着,厚重的气息哪怕是独孤博也不禁皱起了眉头。
独孤博虽然想到三人这武魂融合技的威力不俗,但也猜不到他们竟然能够召唤出这样一头金色巨龙。
一道道金色电光围绕在罗三炮身体周围,罗三炮全身光芒四射,悬浮在那里,就像一颗金色的太阳。
难道这是传说中才存在的龙族,神圣巨龙。独孤博心中多少有些忐忑,虽然罗三炮身上并没有什么神圣气息,但独孤博却知道,龙族中惟有最强大的神圣巨龙才会拥有金色的身躯。
弗兰德和柳二龙依旧闭合着双眼,浑然不知外界的一切,两人甚至已经变成了两个金色的光团一般。
神圣巨龙又如何?
独孤博内心的傲气被眼前的罗三炮完全激发出来,一声刺耳的长啸从他口中发出,翡翠般的绿光从体内勃然迸发而出,身体迎风一展,前七个魂环同时亮了起来,紧接着,他那瘦高的身躯就在那碧光之中不断膨胀,扶摇直上。
翠绿色的鳞片同样是菱形的,看上去就像是镶嵌的一片片翡翠一般,人类的身体已经消失,独孤博此时幻化成一条巨大的碧绿色大蛇,他的幻化速度明显比罗三炮变身要快一些。而且身体眨眼之间就已经超过了罗三炮,足有三十米长,水缸粗细。
大半截蛇身直立而起,与罗三炮迎面对峙。
一双绿油油地巨大蛇目阴冷的盯视着罗三炮。口中蛇信吞吐,浓浓的绿雾氤氲在身体四周。
这正是独孤博的武魂真身,碧磷蛇皇。
独孤雁继承地,就是独孤博的武魂碧磷蛇,而已经达到封号斗罗级别,独孤博的武魂真身可不是七十级魂圣所能媲美的。碧磷蛇皇全身鳞甲外张,阴冷的目光死死的盯视着罗三炮。

第九十六章。强大的独孤博
一直回到自己的房里，阿糯还在心思荡漾着。她喃喃的念道：“事情越来越多了，这样下去一点都不好玩，还是回家吧。”
阿糯对那个什么苍雪雄狮不感兴趣，虽然这些人在她家门前准备大闹一场，但是阿糯知道，凭那些人的修为，根本闯不进独孤博的毒阵，而且……
阿糯手托着腮，脸上时而微笑，时而皱眉。过了一会，她惆怅说道：“不管那么多了，还是回家吧。”自言自语了一会，突然从魂兽森林中传来了一阵魂兽的威压，这股威压何其强大，在魂兽森林外围的所有人都被这威压惊醒，阿糯急忙推开窗户，看着魂兽森林的方向。
刚刚的威压不止一个，而是有两个，其中一个她非常熟悉，是师傅的武魂气息。
是师傅！师傅回来了！他是在和什么魂兽战斗吗？
阿糯的心不由得揪了起来，此时阿糯也顾不上自己偷跑出来玩会被独孤博惩罚了，此时她担心的只有独孤博的安危。
看着外面月亮发出的淡淡的莹光，阿糯转身把衣服穿好，从窗户口一跃而下，转眼消失在黑暗中。
罗三炮的身体似乎已经完全变型完成。仰天发出一声咆哮龙吟,双翼展开,猛地张开嘴,一道金色闪电直接朝着独孤博轰了过来。
独孤博所化碧磷蛇皇不闪不避,张口喷出一口绿色地浓雾,九个魂环围绕着它那庞大的身躯盘旋,头一低,竟然用自己的身体硬挡罗三炮的攻击。
轰然一声巨响,金色电光从头部一直蔓延到碧磷蛇皇尾部。令它那庞大的身躯僵硬了一下。但也只是僵硬了一下而已。
罗三炮双翼展开,悄然后跃,同时口中喷出一股金色吐息,与碧磷蛇皇喷出的绿雾撞在一起。
此时,独孤博面对的对手乃是由玉小刚控制的罗三炮。
黄金铁三角武魂融合技一经展开,飞翔之角弗兰德提供的是飞翔地能力和自身的魂力,杀戮之角柳二龙提供的是龙体,玉小刚提供的则是罗三炮这个寄体。以及他的智慧。
完成了罗三炮的进化,弗兰德和柳二龙需要全力以赴将自身魂力融入武魂融合技之中,而罗三炮与玉小刚本为一体,自然是由玉小刚的意识来控制。因此,此时独孤博面对的,是一头拥有着玉小刚神志地神圣巨龙。当然,罗三炮并不是真正的神圣巨龙。在前面应该加上一个伪字。
玉小刚的武魂变异,固然令他失去了蓝电霸王龙家族强大的武魂,但罗三炮的变异却并不只是朝着低等变异的,而是本应向更高等级的巨龙变异却没能成功的结果。
此时在黄金铁三角武魂融合技作用下产生的进化,就是将罗三炮体内已经进化的血脉放大,令它短暂的拥有神圣巨龙的部分能力。
玉小刚的实力虽然不行,但理论知识却可以说是无敌的存在。面对碧磷蛇皇喷出地绿雾。他并没有让三炮迎上去,而是双翼展开。后退之中扇起一片狂风,将绿雾吹散。
碧磷蛇皇巨大地身体突然动了,那看似笨重的身躯竟然从地面骤然弹起,追着罗三炮地身体张开了蛇吻。罗三炮身在半空之中,他那同样巨大的体积面对碧磷蛇皇的攻击骤然横移,两只前爪探出,朝着碧磷蛇皇七寸的位置抓了下去。一龙一蛇,就那样在半空中展开了激烈的肉搏。
独孤博是越打越心惊,他发现,这看上去像是神圣巨龙的金龙,竟然对自己有着压制性的气息。
蛇也是龙种之一,碧磷蛇皇更是接近巨龙的存在,可神圣巨龙乃是万龙之首,哪怕罗三炮只是拥有他一定的气息,也能够对碧磷蛇皇起到一定压制作用。
神圣巨龙又有黄金圣龙之称,自带技能破邪,可以对一切邪恶气息包括毒素在内有极强的抵抗作用。所以,尽管碧磷蛇皇一身剧毒,却怎么也无法侵入它内部的金光之中。
独孤博清晰的感觉到,这黄金圣龙的力量明显不如他,但却要比他灵活许多,在毒素无用的情况下,令他显得更为被动。而且黄金圣龙的身体极为灵活,凭借着尖利的龙爪,不断与它游斗。
碧磷蛇皇是不具备飞行能力的,身在空中的罗三炮明显占据了飞行的优势。
金光与碧光不断碰撞,整座大山都在不断的颤抖,一时间山石飞溅,光彩夺目,庞大的气息波动令山体周围的魂兽四散奔逃,再也不敢靠近。就像是星斗大森林中那泰坦巨猿与天青牛蟒释放的威压所产生的震慑一样。
正在赶路的阿糯被逃难的魂兽吓了一跳，就连之前滞留在魂兽森林中的武魂殿和那些各大学院宗家的人也在逃跑。
“真是的，也不知道这魂兽森林里来了哪路神仙，真要命呀！”一名大汉骂骂咧咧的逃跑着，他们这些人本来是打算贪图那苍雪雄狮的，没想到中通居然出了这样的变数。
这下子所有人都朝着森林外围逃窜，苍雪雄狮虽然罕见，但是命只有一条，犯不着为了那么个魂兽搭上自己的命。
阿糯站在树上看着往森林外围逃窜的人，目光死死的盯着前方，她能清楚的感觉到，其中一股气息绝对是自己师傅的，而且这股气息……前所未有的强大，以师傅封号斗罗的实力，竟也要发挥出如此实力，对方究竟是什么人？
阿糯不再多想，加快速度朝着前方疾驰。
战场上，独孤博实在有些郁闷,他当然不是打不过眼前的罗三炮,只是他的技能有些过于霸道,一旦施展连他自己也无法完全控制,而这座山是他的老窝,内部更有冰火两仪眼的存在,如果技能施展过度把这里毁了,那可就得不偿失了。
突然,独孤博灵机一动,武魂融合技的根本还是魂师。眼前的神圣巨龙再强,只要自己打断那三个家伙的武魂融合技,这神圣巨龙也就会自行消失了。
想到这里,独孤博巨大的身形微微一晃,躲开了罗三炮的一次扑击,同时蛇尾横扫而出,宛如秋风扫落叶一般,朝着玉小刚三人席卷而去。
甚至连罗三炮接踵而来的攻击都没有闪躲。
刺耳的摩擦声从独孤博身上响起,罗三炮的龙爪在他身上带起一连串的火星,但是,封号斗罗毕竟是封号斗罗,哪怕是罗三炮那伪神圣巨龙的利爪,也没能直接穿透他的防御。
独孤博也不好受,这黄金圣龙的攻击中,包含着雷电与火焰两种霸道的属性,虽然爪未破体,但其中蕴含的狂躁元素却已侵入他体内。剧烈的痛苦令碧磷蛇皇的身体一阵晃动。
轰----,粗如水缸一般的蛇尾重重的扫在了黄金铁三角形成的金色光柱之上。但是,那金黄色的光柱却并没有像独孤博想象中那样应声破碎。
独孤博只觉得蛇尾扫中的像是一座山岳般,虽然那三角形金光一阵剧烈的波动,但光芒笼罩内的三个人却分毫无损。
黄金圣龙罗三炮又一次扑了下来,利爪金光暴闪,同时头顶双角各自射出一道金色闪电在空中融为一体,直接朝着独孤博的身体轰了下来。
惊怒交加之下,独孤博只能勉强横身,翻滚而出,同时张口喷出一颗碧绿色的珠子,释放出一个半弧形的碧绿光罩把自己的身体笼罩在内。
金光与碧光再次碰撞,强烈的光晕四散纷飞,黄金圣龙罗三炮被强横的能量波动反弹的直接飞了起来,碧磷蛇皇也是剧烈的扭曲了一下。
“小辈,你们真的想找死么?”独孤博终于被激怒了。
巨大的蛇尾猛的在山体上一抽,身体周围弥漫的绿色毒雾同时吸回体内,蛇头下方的肌肉开始变得扁平起来,半截蛇身直立而起,原本碧绿的蛇眸瞬间变成了恐怖的白色,一层白色光晕在蛇头上渲染着。
虽然不能施展后两个魂环的强力技能毁灭了这里,但独孤博成为封号斗罗多年,压箱底的绝技无数。尽管他的封号是毒,但他却并不是只有毒的能力。
两道惨白色的光线同时从碧磷蛇皇变成白色的双眼中射出,直奔罗三炮的身体而去。
玉小刚看到那白色光芒,心跳不禁漏了一拍,他清晰的感觉到,那并不是属于独孤博魂环中的技能。蛇头出现变化,毋庸置疑,那应该是魂骨附带的能力。
在正统的六块魂骨中,无疑是头骨和胸骨最为重要。而此时独孤博施展的,应该就是属于头部魂骨的能力。
封号斗罗,果然没有一个是好相与的,这普通魂师连见都见不到的魂骨出现在他身上也是再正常不过。
玉小刚可不敢让罗三炮被那惨白色的光芒射中,从对手凝重的呃姿态就能看出这两道白光绝非普通攻击。
罗三炮龙翼收敛,身体如同陨星般朝地面落去,与此同时,全身金光大盛,突然在半空中调转身体。
“放屁如打雷,轰天裂地罗三炮。”
玉小刚喝出的,正是属于原本三炮的魂技,只是在黄金铁三角武魂融合技黄金圣龙的作用下,这早已不是原本那弱小到连唐三都能轻易抵挡的技巧了。
一蓬金色浓雾从罗三炮龙尾下喷出,在半空凝聚成一团金黄色的光盾挡向那飞来的白光。
嗡的一声,罗三炮与玉小刚的身体同时剧烈的颤抖了一下,那飞出的金光在空中与惨白色光芒撞击在一起的瞬间,竟然被那白光完全渲染成了白色,紧接着,更加令人吃惊的一幕发生了。渲染后的盾牌就那么在空中发生了质变,原本虚无的能量变成了实体,化为一块石头从天空中坠落而下。
玉小刚终于知道独孤博这头部的魂骨是什么了,不禁倒吸一口凉气,如果他猜的不错,那应该就是蛇类魂兽中顶级存在之一,号称蛇中女皇的美杜莎才会产生的魂骨。从其技能美杜莎地凝望能够连能量都化为石头来看。那块魂骨至少是从一头万年美杜莎身上掉落的。
尽管有着罗三炮技能化为的盾牌挡住了这一击,但在能量牵引之下,罗三炮身上的金光明显变得黯淡了许多。而在黄金铁三角内,不论是玉小刚还是弗兰德、柳二龙。身体都是一阵剧烈地颤抖。
他们这武魂融合技,相当于将三人所有的力量都融入到了罗三炮体内,罗三炮的身体,就相当于是他们三人的本体。而这个技能最霸道的地方,就是在施展之后,他们三人暂时进入无敌状态,除非将罗三炮毁灭。或者是他们的魂力耗尽,否则任何攻击和异常状态都属于无效的。
正是因为如此,不论是之前毒阵中地毒素,还是后来独孤博蛇尾的攻击,才都没能带给他们任何伤害。
“哼,你躲得了一次,还能躲开第二次么?”碧磷蛇皇惨白的双目再次看向罗三炮,独孤博见多识广,自然猜到了黄金铁三角武魂融合技中的效果。眼前这黄金圣龙虽然不弱,但玉小刚三人的魂力终究与他相差太远,此时的罗三炮,还不足以给他带来真正的威胁。
封号斗罗要是那么容易被击败,又怎么会被称之为大陆上的最强者呢?
一声悠远的龙吟从罗三炮口中响起,玉小刚知道,如果这个时候再不拿出最后地手段,恐怕自己三人的能量就首先支持不住了。美杜莎的凝望实在过于恐怖。一旦被击中,恐怕三炮就危险了。
金光再次闪耀。玉小刚、弗兰德和柳二龙三人几乎同时喷出一口鲜血,落在黄金三角阵中央的圆环之上。刹那间,三人的血液在那圆环内部融为一体,变成了一点金光闪电般落在了罗三炮身上。
张开龙翼,罗三炮这次并没有再闪躲碧磷蛇皇的攻击,全身的金光如同火焰一般燃烧起来。龙吟一声比一声高昂,那金色火焰竟然在他面前凝聚成了另一个它,化为透明龙影,直奔碧磷蛇皇而去。
黄金圣龙的奥义,圣龙本相。
二十年前,玉小刚三人曾经将这个技能完成了一半。二十年后地今天,尽管玉小刚本身并没有什么进步。但弗兰德和柳二龙却都已经成为了魂圣级别的魂师。
也终于第一次将这个技能施展了出来。
在那化为光影的圣龙飞出同时。罗三炮的身体在半空中急剧缩小,化为蓝紫色光芒飞回到玉小刚身上消失不见。而黄金铁三角身上的光晕也同时收敛,所有金色正在飞速流逝。三人的脸色同时变得一片惨白。
“混蛋。”独孤博怒吼一声。
圣龙本相乃是黄金圣龙最强的奥义之一,哪怕只是伪黄金圣龙,爆发出地威力也同样非同一般。美杜莎的凝望是一种对物体或者能量产生变异的恐怖光束。但也有着它极限所在。面前这如同流行一般撞来的圣龙本相,明显已经超过了美杜莎凝望的极限。
而更令独孤博郁闷的是,他现在绝不能闪躲。以圣龙本相的威力,如果他躲开了,那么,在他背后地山峰将被瞬间夷为平地,冰火两仪眼也将立刻受到破坏而消失。
所以,尽管他不愿意,也必须要凭借自己地力量来硬挡这一击。
第八个魂环从独孤博身上亮了起来,黑色光芒渲染蛇身,顿时令碧绿色变成了墨绿。独孤博昂起的蛇首恢复到正常状态,那颗碧绿色地珠子再次从他口中喷吐而出。
诡异的一幕出现了,不论是脸色苍白的黄金铁三角三个人,还是空中的圣龙本相,竟然在这刹那间都停滞在他们所在的位置上,周围的一切,哪怕是风也停顿在半空之中。
所有的一切都已凝固。
碧磷蛇皇庞大的身体化为透明消失不见,独孤博身体虚悬于半空之中,右手控制着那颗碧绿珠子缓缓朝着圣龙本相飞了过去。
第八魂技,眼前他所施展的,正是他的第八魂技时光凝固。这个魂技本身具有的破坏力与他的第九个魂技如果配合在一起的话,那么,哪怕是一座城市也能轻易毁灭。
而这个魂技所需要消耗的魂力,对于独孤博来说都是极为巨大的。如果不是万不得已,他绝不会轻易施展。
碧绿色的珠子一直飞到圣龙本相内部。独孤博眼中碧光大放,“融。”
绿光瞬间扩散,将那金色的圣龙本相完全渲染成了绿色,竟然就那么变成了宛如一条翡翠龙般的存在。
带着一串碧绿的残影,独孤博来到化为碧绿色的圣龙本相面前,他的脸色也显得略微有些苍白,心中也不禁有些庆幸,幸好这是伪黄金圣龙。
如果是真黄金圣龙的圣龙本相,那么,连自己的时空凝固也未必能够限制的住他。
抬起手,小心翼翼的将那颗碧绿珠子收回,纳入口中,左手按在圣龙本相的头部,眼中碧光收敛,他的整只左手却完全变成绿碧绿色。
五指内收,独孤博眼中亮起两点寒星,大喝一声,“破。”
清脆的破裂声在夜空中是那样明显,翡翠般的圣龙本相从头部开始,一连串的裂痕飞速蔓延,眨眼间已经蔓延到全身上下。
独孤博身形一闪,已经回到了之前山上的位置,身上的第八个魂环黑光收敛,“复。”
凝固的空间重新变回了正常,只是那圣龙本相却再也无法向前,所有的裂痕令它化为了破碎的琉璃,砰的一声,光芒四射,一圈澎湃的能量波动化为光晕四散纷飞,却再也没有了之前攻击的威势。
玉小刚、弗兰德和柳二龙都站在那里,三人嘴角处皆是血丝流淌,武魂融合技几乎耗尽了他们全部的魂力,可眼前的独孤博依旧是那高高在上。封号斗罗毕竟是封号斗罗,他们终究还是败了。
独孤博眼神中多了几分正常人应有的情绪,淡淡的看着面前已经没有了多少抵抗能力,却依旧挺直腰板,直视着自己的黄金铁三角,淡然道:“你们很不错,凭借这样的魂力竟然能给我带来不小的麻烦。这个武魂融合技确实是我所见过最为出色的。换作是魂斗罗级别的魂师,恐怕还真不是你们的对手。”
独孤博很少称赞人,但黄金铁三角这武魂融合技确实给他留下了极为深刻的印象。
玉小刚淡然道:“那又如何,你依旧赢了。动手吧。”拉住柳二龙的手,他缓缓闭上了双眼。
唐三的死对玉小刚打击极大,他们三人眼看着圣龙本相被破,就知道今天已经很难活着离开这里了。
他们最大的本钱武魂融合技也没能给眼前的封号斗罗带来真正伤害,到了这时候,玉小刚对柳二龙已经没有了任何顾忌。握着心爱之人的手,他的心已不再颤抖。
“想死还不容易么?”绿光闪耀,独孤博已经来到了三人面前。
“等一下。”玉小刚似乎突然想到了什么,重新睁开双眼,“独孤博,唐三是我的弟子,这件事与他们两人无关,你放他们走,我把命给你,随便你处置。”
独孤博不屑的道:“你们有和我讲条件的资格?”






第九十七章。唐三的反应
柳二龙嫣然一笑,“独孤前辈,我们确实没有这个资格,不过,不知你是否看出,我们身上的武魂是什么。我和小刚,都来自蓝电霸王龙家族。或许,我们不是你的对手,但是,你得罪的起我们的家族么?”
“二龙,住口。”玉小刚断喝一声,他的心不禁沉了下去,如果柳二龙不说出自己的出身,或许她还有活命的机会,可此时她说了出来,以独孤博的为人,怎么可能不斩草除根以绝后患呢?
果然,独孤博听了二龙的话脸色微微一变,联想起之前三人的武魂融合技,皱眉道:“你们竟然来自蓝电霸王龙家族?好,很好。那又如何?就算你们家族的那条龙我打不过,但我只要杀了你们,你的家族又有什么证据来找我算账?尸骨无存对我来说,是件很简单的事。”
柳二龙微笑道:“前辈说的是。只要您将我和小刚杀了,那么,就算我们家族找来,您也完全可以推脱的掉。可是,弗兰德和我们的家族没有任何关系,就算他去向我们的家族透露,恐怕也没人会相信他。光是他一个人,根本不足以构成证据。我们两个死就死了,但不知前辈能否放过他呢?”
独孤博哈哈一笑,“你当我是傻子么?放虎归山?虽然在这个世界上还没有什么是我惧怕的,但我做人从来都是秉承着斩草除根。把你们三个都杀了。岂不是更加保险?”
柳二龙眼中神色一寒,手腕翻转之间,已经多了一个蓝色的金属球,“那你尽可以试试。这是我们家族特有的传信装置。你虽然比我们强大,但在你杀我们的瞬间,我完全有把握把它释放出去,这里是你的地盘,到时候,只要我们家族地人找来,你能脱得了关系?只要你放弗兰德走。我们任由你杀死,也不会释放它。”
能和心爱之人死在一起,柳二龙不但没有悲伤,反而有些暗暗的兴奋。她从来都没觉得死亡是一件可怕的事。
“二龙,你在说什么?难道我弗兰德是贪生怕死之辈么?要杀就杀吧。到了地底下,我还要给你和小刚做媒人呢。我们黄金铁三角死在一起又如何?把你手中的通讯装置放出吧,这样,至少会有人替我们报仇。”
弗兰德身形一闪,挡在柳二龙和玉小刚面前。
柳二龙急道:“弗老大。你疯了。快走,这不是逞能的时候。”
弗兰德叹息一声,“我活了五十多岁,现在死也算不上夭折了。二龙,虽然你并不爱我,但在我心中,你的地位就像小刚在你心中一样。对你来说,能和小刚死在一起是幸福的。对我来说,能和你们死在一起又有什么遗憾呢?只是可惜了小三。独孤博,我也不怕告诉你知道,小三地父亲,是你也惹不起的人。一旦我们回不去,我的人会立刻去寻找他。他的存在,甚至比蓝电霸王龙家族更加可怕。”
“哦?”独孤博饶有兴致的看着面前三人。“这么说,那小子背后还有什么背景了?连我都惹不起的人?在这个世界上还真没有几个。你到说来听听,他父亲是谁?”
弗兰德冷哼一声,“难道你不会计算一下年龄么?小三今年十三岁,他父亲自然也不会太大。又是你惹不起的人,在大陆上还能有谁?”
独孤博先是愣了一下,很快。他似乎想到了些什么。脸色顿时大变,“唐三。唐三,那个人也姓唐。难道……,不对啊,那小子的武魂只是蓝银草而已。”
玉小刚冷声道:“不错,你所看到的武魂只是蓝银草,但如果他有两个武魂呢?”在他认为,唐三已经死了,也再没有什么秘密可言。
“你说什么?”独孤博心中地震骇是难以形容的,“你是说,那小子竟然是双生武魂么?”
玉小刚淡然道:“不错。”
独孤博眼中流露着阴晴不定的光芒,右手缓缓抬起,眼中凶光闪动。此时,他已经暗下决心,不但要立刻将眼前这三个人杀掉,同时也要赶快去把唐三也干掉。弗兰德说的不错,那个人,确实是他也惹不起的。但只要自己毁尸灭迹,立刻离开这里,那个人想要找到自己也绝不容易。
正在独孤博准备下辣手的时候,突然,一个清越的声音从远处传来,“独孤博,你敢。”
独孤博愣了一下,扭头向声音发出的方向看去,只见一道身影正以极快地速度朝着他们所在的方向而来,崎岖的山路竟然不能令他速度稍减,在八道修长的细影带动下,正飞快的朝这边接近着。
“小三?”玉小刚和弗兰德异口同声的叫出声来,两人眼中都流露出了惊愕之色。
没错,来的正是唐三,在八蛛矛地作用下,只是一会儿的工夫,他就已经来到了众人面前。
此时的唐三看上去略微有些不同,他背后的八蛛矛和以前相比出现了一些奇异的变化,八蛛矛本身大小不变,只是原本蓝紫色的八蛛矛此时已经变成了暗红色,暗红色的本体之上,还有着一圈圈白色纹路掺杂其中,就像是一条条白色地花纹,令八蛛矛看上去鲜艳夺目。
不过,此时弗兰德、玉小刚和柳二龙都处于对唐三未死地惊讶之中,并没有注意到这些。但独孤博却不会放过这样的细节。心中暗暗吃惊。他虽然不知道唐三身上发生了什么,但作为毒王,他却很清楚,在毒雾中,越是鲜艳地颜色,毒性就越强。这小子显然是在冰火两仪眼中得到了什么。
原来,唐三在吃下八角玄冰草和烈火杏娇疏后沉入冰火两仪眼内,很快他就被那强烈的毒性所淹没,陷入了昏迷之中。
玄天宝录中的记载并没有错,两种极端仙品毒草虽然霸道,但在中和之后,却已经可以成为人体吸收的宝物。
再加上冰火两仪眼中的促进作用,唐三已经将它们所蕴含的效力缓缓吸收入体。沉淀在全身经脉和骨骼之中。
但是,这两种药草内所蕴含的药力过于庞大,并不是他短时间能够吸收的。当唐三清醒过来的时候,发现自己已经漂浮在冰火两仪眼之内。体内的魂力已经恢复到了最佳状态。
吃下这两株仙品毒草,并没有给他带来魂力提升的作用,最直接的好处,就是令他在冰火两仪眼内再也感受不到痛苦。
对现在的唐三来说,寒极阴泉就像是冷水,而那炽热阳泉也不过是温水而已。浸泡在其中不但不会受到损害,反而非常舒畅。唐三知道,自己体内两种药草的效用,就需要依靠冰火两仪眼才能不断的被自己所吸收。在玄天宝录中记载,同时服用下这两种仙品毒草,能够带来的好处可以用四个字来概括,水火不侵。
正在唐三为自己的成功而庆幸之时,剧烈的震荡也天空中的金光吸引了他的注意。
那强烈的光芒连冰火两仪眼上空的雾气也无法遮挡,再加上强横的能量波动,他立刻猜到外面一定发生了什么,如此剧烈的魂力碰撞,恐怕是有人和老怪物动上手了。
顾不得去体会八角玄冰草和烈火杏娇疏带给自己的好处,他就匆忙的释放出八蛛矛飞速赶了过来。而八蛛矛上的颜色变化,显然是吸收了两种毒草内蕴含的冰火之力才发生的改变。
远远的,唐三就已经运起自己的紫极魔瞳,将这边战况看了个清楚。他赶过来的时候,也正是独孤博时空凝固威力大显,将方圆数千平米范围内时间完全锁定,破坏圣龙本相的时候。
眼看着独孤博就要向玉小刚三人下杀手,唐三这才急声高呼,并飞速冲了过来。
看着唐三背后八蛛矛的变化,独孤博心中杀机更胜,心中暗道,来的正好,四个一起杀了也省的自己再跑一趟。
此时,他甚至已经不去多想唐三为什么能够在冰火两仪眼那里生存下来。只想立刻将眼前的问题一次性解决掉。就在独孤博杀机涌动准备动手的时候,唐三却又开口了。他并没有向玉小刚、弗兰德和柳二龙说话,而是看着独孤博道:“独孤前辈,您不是说要替我做三件事么?那这第一件,就是以后不论什么时候,你都不能伤害和我们史莱克学院有关的任何人。”
“嗯?”独孤博愣了一下,他没想到在这个时候,唐三竟然还会对自己提出条件。
唐三微微一笑,这才向玉小刚、弗兰德和柳二龙行礼,“老师,让您担心了。其实,独孤前辈把我抓来并无恶意,只是查看了一下我八蛛矛内蕴含毒素的特性而已,独孤前辈看我天赋出众,决定教导我一些有关毒武魂的知识。你们怎么和独孤前辈冲突起来了?”
听了唐三的话,别说是玉小刚三人,就连独孤博都有些愣住了,他们谁也没想到,唐三居然会这么说。
玉小刚有些疑惑的看着唐三,从自己弟子脸上的神色中他看不出任何破绽,“真的是这样么?可是,刚才独孤前辈说他已经把你杀了?”
唐三笑道:“那只是独孤前辈和您开个玩笑吧。以独孤前辈的身份、地位,又怎么会向我这个小辈下手呢?”
独孤博看着唐三的背影,心中各种情绪纷纷浮现,高帽子谁都愿意带,唐三的话反而是替他做了掩饰。尤其是听到唐三最后一句时,独孤博那老脸也不禁有些发红,确实,以他的身份地位来难为唐三这样一个小辈,确实令人耻笑。
唐三转身看向独孤博,依旧是一脸微笑,“对了,独孤前辈,您昨天说要给我讲讲关于独孤雁身上蛇毒的特点,我发现,她的蛇毒还是有办法解除的,回头我和您探讨探讨,您看如何?”
独孤博听到唐三提到独孤雁,心中顿时一惊,他知道,这是唐三在告诉他,已经找到了治疗自己孙女身上剧毒的方法。
随着唐三这番插科打诨,独孤博的情绪也渐渐冷静下来。权衡利弊之下。心中杀机缓缓收敛起来。
因为他发现,如果杀了眼前这四个人,对于自己来说不但没有任何好处,恐怕还会带来不小的麻烦。先不说柳二龙和玉小刚背后的蓝电霸王龙家族,单是他们所说,唐三地父亲,才是真正令自己头疼的大麻烦。从唐三的天赋。以及玉小刚他们之前的语气,独孤博自然猜得出玉小刚他们是不可能欺骗自己的,毕竟,那时候他们都以为唐三已经死了。
而如果自己不杀他们,有了唐三这番掩盖,这份仇视自然就会化于无形之中,要是这小子再能把自己和雁雁身上的毒素反噬解除,那反而是一件好事了。
独孤博是何等的老奸巨猾,想清楚这些,脸上地阴寒顿时收敛起来。很自然的道:“好,稍后我们就讨论一下。没想到,你这几位师长对你还挺关心的。刚才我试探了一下他们的实力,却险些吃亏呢。”
弗兰德三人面面相觑,都有些不敢相信自己的耳朵。之前他们都能清晰的从独孤博身上感受到强烈的杀机,可这老怪物怎么摇身一变。变成了试探呢?
独孤博走到唐三身边。抬手亲切的在他头上揉了揉,向玉小刚三人道:“你们的这个弟子确实很出色,坦白说,我想收他做我的传人。老夫从来没有向人解释地习惯,今天为了这小子,就破例一次。刚才我只是想试探一下,你们是否有做他老师的资格。你们很不错,虽然实力并非顶尖的,但甘愿为朋友而死这份胸襟。令老夫佩服。”
独孤博后面说的几句话到并非虚言,尽管他一向心胸狭窄,从来都是只凭自己的好恶做事,但对于玉小刚三人从容赴死还是有些钦佩的。
弗兰德看着一脸平静地独孤博,突然有些啼笑皆非地感觉,再看看独孤博对唐三那亲切的样子,一时之间。他也拿不准这是怎么回事。
唐三道:“老师。你们先回去吧。独孤前辈在用毒方面的造诣博大精深,我的蓝银草也拥有毒的能力。我想和独孤前辈学习一段时间,您看行么?”
玉小刚疑惑的看着唐三,他当然知道独孤博在毒魂师中的地位,如果他是真的愿意教导唐三,那么对于唐三来说自然是天大的好事。但他此时却始终觉得有些奇怪。这独孤博前后之间地变化实在太大。
但是,人都是有些怕死的,独孤博自己也解释过了,现在他们怎么也不好再去置疑。
独孤博淡然一笑,道:“怎么?你们不放心把小三放在我这里么?还是怕我抢了你们的弟子?放心好了,我已经证明过你们有做他老师的资格,就不会再和你们去抢。这孩子的天资令我很是吃惊,少则半年,多则一年,还你们个全身完整的弟子就是。虽然接触时间不长,但我还真有些喜欢这小子。”
弗兰德向玉小刚使了个眼色,向独孤博微微施礼,道:“毒斗罗一向一言九鼎,既然您这么说了,那刚才的一切都只不过是误会而已。我代表我们三个为之前地冲动向您道歉。小三能够和您学习一段时间是他地运气。只是,这孩子跟随我们多年,就像我们自己的亲生孩子一样,不知道我们在他向您学习地这段时间能不能来探视他?”
独孤博淡然道:“当然可以,不过不要太频繁了。”
听了这句话,黄金铁三角三个人才算放下心来。玉小刚向独孤博点了点头,道:“既然如此,就麻烦前辈了。”
独孤博看了一眼身边的唐三,淡淡的道:“不麻烦,一点都不麻烦。”抬手一甩,三颗药丸分别落入黄金铁三角三人手中,“含着此药离开,不会受我毒阵影响。此药可重复使用。今后你们再来时不要忘了。”弗兰德微笑道:“那好,晚辈三人就此告辞。改天再来拜会前辈。”
独孤博点了点头,也不阻拦,任由三人离去。玉小刚在临走之前,眼含深意的看了唐三一眼,终究还是没说什么,在弗兰德的帮助下向山下而去。三人虽然魂力耗损不小,但只要小心一些,走出这落日森林还是没什么问题的。
看着三人离去的背影,独孤博收回按在唐三头上的手,冷冷的道:“小子,你为什么要替我掩饰?我需要么?”
唐三扭头看向独孤博,“这是我们的交易。你答应要替我做三件事,难道你忘了么?”
独孤博哼了一声,“那是要在你能替我和雁雁解毒的情况下。不过,我越来越怀疑,你真的只有十三岁?简直就是个小怪物。时间也差不多了,如果你不能通过我的考验,一样要死。”
唐三突然笑了一下,“老怪物,你不是说自己一向信守承诺么?刚才你似乎对我的老师们说过,你会把一个身体完整的我交给他们。”
独孤博横了他一眼,“我是说过,不过,尸体也同样可以是完整的身体。”
“你……”唐三愕然看向他,独孤博却已经向山上行去。
其实,在独孤博收敛杀机的时候,就已经决定放过黄金铁三角和唐三了,他在将唐三抓来的时候,也没想到在这些人背后还有那么多连自己都会感到麻烦的势力存在,真的杀了唐三,对他没有一点好处。只会带来大量的麻烦。尽管他做事全凭喜好,也并不是没有任何顾忌的疯子。
所以,独孤博已经决定,就算唐三通不过他的考验,不能替他和孙女解毒,他也不会再向唐三下杀手。他之前说过,他有些喜欢唐三,这句话并非作伪,唐三在这短短时间内表现出的一切,令独孤博真的有些生出了爱才之心。
就在玉小刚等三人离开时，唐三和独孤博准备重新返回冰火两仪眼时，一阵欢愉的声音传来，唐三听到这声音时明显一愣。
“小哥哥！我好想你！”








第九十八章。重逢
阿糯一路狂飙，一时间她感觉自己小腹微痛，但是她已经顾不上那么多了，她此刻心里只有师傅的安危，当她赶到目的地时，发现现场一片狼藉，正当她焦急的寻找着独孤博的踪迹时，和独孤博在一起的唐三的身影，瞬时吸引住了阿糯的视线。
她没有看错，阿糯使劲的揉了揉眼睛，多日来的思念今日终于宣泄出来，阿糯欢快的一下子跳到唐三怀里。
唐三看着阿糯犹如一只小兔子般跳到自己怀里，有些措手不及的抱住阿糯，阿糯也不管唐三身上的八蛛矛的毒素，本身她就是百毒不侵的体质，使劲的蹭着唐三的胸膛。
“阿……阿糯……”唐三有些愣神的看着阿糯，他有些奇怪为什么失踪多日的阿糯会出现在这里，虽然重逢是一件好事，但是……
“阿糯，你能不能先下来。”唐三有些无奈的看着犹如树袋熊一样缠在自己身上的阿糯，语气有些尴尬，毕竟独孤博还在场呢。
“我不要！”阿糯任性的抱得更紧了，两条修长的玉腿死死的缠着唐三的腰，脸使劲的在唐三胸前蹭着。
“阿糯！”
独孤博看着眼前的情景皱眉，他原先一直好奇究竟是什么因素让阿糯一直在外面不肯回来，没想到竟然也是因为这个小子。
独孤博也是老狐狸了，他怎么看不出来阿糯对唐三的爱意，此时他的心里十分复杂。心里怪怪的。
“师傅！”阿糯向独孤博奔去，扑在他的怀里，叫道：“师傅，你的脸，你的脸怎么……怎么变了这个样子？”
独孤博此时的脸色非常苍白，看上去非常虚弱。
“师傅？”一旁的唐三看到阿糯对独孤博的亲密举动一开始确实吓了一跳，不过随后他听到阿糯叫独孤博师傅，心里顿时了然了。
原来……她竟然是老怪物的弟子，难怪呢……
难怪昔日在竞技场上，独孤雁那么难对付，原来……
“没事，阿糯，你出去玩够了。”
独孤博左手搂住了阿糯，阿糯纵体入怀，抱住他的脖子，又笑又跳，一时间欢喜无极。
阿糯笑问道：“师傅，你怎么回来啦？”
独孤博沉着脸道：“你说我怎么来啦？自然是回来找你来了！”
阿糯喜道：“师傅，你的事情办完了啦？那好极啦，好极啦！”说着拍掌而呼。
独孤博道：“完什么？为了找你这鬼丫头，还管什么心愿不心愿的。”
阿糯听说这次为了自己顽皮，竟害得师傅回来找她，心中不禁甚是难过，当下软语说道：“师傅，以后我再不敢偷跑出去玩了，一直都听你的话，一直都乖乖的，再也不让你难做了。”
说到这里，阿糯忽然想到唐三也在，心中不禁一动，向独孤博道：“师傅，其实我这次出来也有很大收获呢，说不定还能给你个惊喜呢。”
独孤博闻言脸色微微一冷，瞥了一眼不远处的唐三，道：“你说的惊喜不会就是那个小子吧？你出来这么长时间都不知道回家，是不是就因为那个小子？”
原来独孤博自从丧子之后，就一直与独孤雁相依为命，对她宠爱无比，所以把她惯得甚是娇纵，毫无规矩，独孤雁离开他去学习后，独孤博就把心思放在了阿糯身上，对阿糯也是甚是宠爱，独孤博本来料想爱徒出去闯荡，必定憔悴苦楚，哪知一见之下，却是娇艳犹胜往昔，又见她与唐三神态亲密，好像没有他这个师傅也过得很好的样子，心中却是不由得生出些许妒意，那种感觉就像是辛辛苦苦培养出来的成果被别人给摘取了一般，因而对唐三这个未经他首肯就胆敢私自“诱骗”他爱徒的小子却是有些来气。
阿糯听出师傅语气不对，连忙撒娇似的摇动独孤博的胳膊不依道：“师傅，您说什么呢！是我自己怕惹您生气不敢回去的，不关小哥哥的事，要不是有小哥哥照顾，我还不定要吃多少苦呢！”
阿糯虽然聪明，却碍于年龄和阅历所限不理解独孤博身为人父的这种特殊感情，殊不知她越是这么处处回护爱郎，独孤博就越是觉得爱徒与他这个当师傅的生分了，对唐三的妒意就更盛。他不会觉得是阿糯女儿家心生外向，反而将责任都怪在了唐三的身上，因此看唐三是越发的不顺眼。
正是在这种心理的影响下，独孤博对阿糯吩咐道：“去，回家好好呆着，我去和那个小子谈谈。”
说完独孤博放开怀中的阿糯，身形一动就轻飘飘的掠到了唐三的身前，一双神光四射的眼睛上下打量了他一番，一时没有说话，不过脸上的表情明显不是很和善。
见独孤博此般模样，唐三也不觉有点紧张气短，一想到阿糯和独孤博的关系，他就是想躲也躲不了，只得硬着头皮向着独孤博说道：“前辈……那个……”
唐三自觉礼貌工作做得还是比较到位的，谁知独孤博却很不给面子，看着他哼了一声，道：“小子，你别跟我套近乎，说吧，你是怎么和蓉儿认识的？又是怎么把阿糯蒙骗的？”
唐三的脸色顿时为之一僵，不过随即就恢复了过来，挤出一丝笑脸道：“前辈说笑了，我与阿糯因缘分而相识，相知，我们只是普通朋友，怎么能说蒙骗二字呢？”
“对呀，师傅，您怎么说话呢！小哥哥待我可好了，他什么时候蒙骗过我？”阿糯见情形似乎有些不对，连忙过来帮唐三说话道。
阿糯却不知道，她不帮腔不要紧，她这一帮腔，独孤博就更火大的，没好气的哼了阿糯一眼，道：“阿糯你年纪还小，哪里懂得人心的险恶？外面的人藏污纳垢，哪有几个好东西？别让人家几句花言巧语就唬得晕头转向不辨真假了，师傅我是为了你好。”
叫独孤博这么鼻子不是鼻子眼不是眼的讽刺了一通，唐三也有些火了，泥菩萨还有三分火气呢，何况是少年得意的他了，于是唐三也将脸冷了下来，道：“独孤前辈，我敬你是长辈，所以才对你礼谦恭敬，但你却言语不羁出口伤人，未免有些过分了吧！”
独孤博哼了一声道：“怎么，被我说中痛脚了？小子，你要是识趣就乖乖的把你是怎么骗阿糯的经过老老实实的说出来，别敬酒不吃吃罚酒。”
眼见着师傅和爱郎越说越僵，尤其是父亲咄咄逼人，阿糯也有些急了，跺脚大声叫道：“师傅，您胡说些什么呢，你再要这样我就不理你了！”
“阿糯你别管，先去一边呆会儿。”独孤博袍袖一挥，顿时一股轻柔却又无比雄浑的魂力磅礴而出，拂在阿糯的身上，在将阿糯穴道封住的同时还将其柔力推出数米。
唐三见此情景不禁瞳孔一缩，独孤博随手展现的这一点手段就已经足够令他吃惊的了，隔空封穴推送人而又不伤人，魂力之雄厚，掌控之精微，不能不让他为之惊叹，不用独孤博再展露其他手段，单只这一手，就是他现在无论如何也做不到的。
阿糯急得眼泪都快掉下来了，只是独孤博那一拂不仅限制了她的行动能力，甚至连哑穴都一并给封上了，虽然急得要命却是毫无办法。
“小子！阿糯的事情我们稍后再说，别忘了，你还有另外两个考验呢！”
……
独孤博重新来到冰火两仪眼旁,唐三凭借着八蛛矛的帮助并未落后,此时,天色已经渐渐的亮了起来,经过一晚的折腾,独孤博苍老的面庞上流露出一丝淡淡的疲倦。
尽管他的实力要远高于阿糯三人,但在黄金铁三角来临之时,也正是他度过每天生不如死的那段时间,之后的战斗黄金铁三角又给他带来不小的压力,此时魂力虽然依旧充盈,但体力却有些下降。
毕竟,年老不以筋骨为力。
独孤博瞥了唐三一眼,看着他背后八蛛矛的变化,道:“小子,你是不是吃了什么?别怪我没提醒过你,这里的药草的药性要比普通药草大的多,哪怕是补药,说不定也会令致命。”
唐三微微一笑,“老怪物,你什么时候变得这么关心我了?你不是巴不得我死么?”
独孤博脸色一寒,“不错。通不过我的考验,你依旧要死。时间已经到了,你准备好了么?”
唐三顺着泉眼,信步横跨三步,站定身形,淡然道:“你来吧。”
独孤博有些疑惑的看着他,“你真的准备好了?”
唐三再次点头。做出一个请的手势。
独孤博冷哼一声,右手中指朝着唐三轻弹而出,一股淡绿色地烟雾悄然而至,独孤博不愧是毒魂师中的一代宗师,看似简单的施毒,那绿雾却在顷刻之间已经散开,正好将唐三的身体笼罩在内。
唐三站在那里,动也不动的看着他,“老怪物,这就是你的第一次考验了吧。赶快来第二个吧。你这碧磷蛇毒如此轻微,没用。”
独孤博愣了一下,眼前的情景明显不符合他对毒物地研究,唐三根本就什么解药都没吃,只是谈笑自若的站在那里,随着绿雾散去。他身上也是毫无变化。一点也看不出中毒的样子。
独孤博释放的绿雾只是试探性的攻击,随手就可以解除,但被唐三这样轻易的化解还是他没想到的。尽管他已经决定不杀唐三,但在毒上的造诣他却一向自恃极高。
此时不禁被激起几分好胜之心。眼中碧光闪烁,手掌一翻,一条碧绿小蛇已经出现在他掌心之中。
“第二个考验,你让它咬你一口就是。”说着,他已经将小蛇甩向唐三。
唐三之所以能够轻易挡住独孤博的第一轮毒雾,其实十分简单。因为之前他那横移的几步,正好走入了幽香绮罗仙品地保护范围之内,别说独孤博并未全力出手,就算他拿出自己最厉害的毒素攻击,也根本伤不到唐三。
从独孤博茫然不知的情况中,唐三就能看出,这位毒斗罗对这里的药草并不完全认识。
但是。独孤博这第二阶段考验就不是那么好抵挡的了。幽香绮罗仙品只能阻挡外在的剧毒,可一旦毒入血液。就不是它能够起作用地。
唐三手腕一翻,那碧绿色小蛇已经落入他掌心之中,只见那小蛇地身体几乎是透明的,长约五寸,里面有氤氲绿光流转,一双赤红色的小眼睛,看上去分外可爱。在绿色的身体上,一共有九个竹节一般的横纹,落入唐三掌中轻轻的游动,毫不客气的张口就咬。
嘶嘶,小绿蛇的身体扭曲了一下,这一口下去,竟然没咬动。它虽然是绝毒之物,但唐三的玄玉手专克各种毒物,而且坚韧无比,显然不是它蛇牙能够破坏地。
唐三用两根手指捏着小缕蛇的七寸,将它提了起来,皱眉道:“老怪物,你可够毒,这是竹叶青中的极品,九节翡翠,中了它的毒,一时三刻就要化为脓水而死。看上去体积虽小,却是最毒的蛇类之一。而且本身坚逾精钢,利刃难伤。”
独孤博看唐三竟然轻易的提起自己的九节翡翠,不禁也暗暗惊讶,九节翡翠地速度奇快,但攻击性却是极强,落入生人手中,根本没有不咬地道理,可这小子怎么看上去一点事都没有?
其实,这九节翡翠在进入幽香绮罗仙品的范围内,身为毒物,它本身就受到了幽香绮罗仙品地压制,所以速度完全被限制,再加上唐三的玄玉手,自然无所作为。
“这就是我对你的第二个考验,让它在你身上咬一口,要见血。你敢不敢呢?”九节翡翠在旁人看来是无解剧毒,但对于独孤博来说却并不算什么,他的武魂碧磷蛇已经修炼到了碧磷蛇皇的境界,可以说是万蛇之祖,想要化解这九节翡翠的剧毒再容易不过。
唐三微微一笑,道:“我让它咬一口毫无问题,不过,独孤前辈,我们打个商量如何?要是它咬了我,我没事的话,你就把这条九节翡翠送给我。怎么样?”
“啊?”独孤博实在有些无语了,旁人面对自己的毒物,无不惊惧交加,极度戒备。可这小子不但不怕,还向自己讨要。
独孤博没好气的道:“我看你才真是个小怪物。好,你让它咬上一口,要是没事的话,把它送给你又如何?”他怎么也不相信,面前这只有十几岁的孩子能够承受住九节翡翠的剧毒。
这九节翡翠乃是极为珍贵之物,他对其信心十足,心中暗想,只要这小子一毒发,自己就过去给他解毒,这九节翡翠自然就物归原主了。
唐三脸上流露出几分谨慎之色,深吸口气,体内玄天功悄然运转,将九节翡翠缓缓凑到自己的小臂上。
九节翡翠在唐三玄玉手上咬了几次都没能成功,反而弄的自己牙齿升腾,终于遇到了软肉,还哪会客气,一口就咬了上去。
九节翡翠咬上去一点都没有疼痛的感觉,只是略微一麻而已,还有些痒。但那麻痒的感觉却以极其惊人的速度蔓延,几乎只是眨眼之间,唐三被咬的手臂就已经变成了碧绿色。
看到这一幕独孤博脸上不禁流露出一丝笑容,“小子,既然知道九节翡翠,难道你不明白它的毒性么?你……”他正准备上前替唐三解毒,可是这一句话还没说完,却看到唐三原本变成碧绿的手臂竟然以同样的速度变了回来。
皮肤下红、白之光隐现,看上去整条手臂竟然如同宝玉一般。
最令独孤博无法理解的是,那咬了唐三一口的九节翡翠竟然肚子一翻,直接昏迷在唐三手中,一动不动。
身为封号斗罗的独孤博此时做出了一个令唐三都有些莞尔的动作,他抬起双手,揉了揉自己的眼睛。
唐三好心提醒道:“独孤前辈,你没看错。你这第二轮的考验,我是不是算通过了?还有,这九节翡翠现在归我了。”
“这个……,小子,你是怎么做到的?”独孤博目瞪口呆的看着唐三,他玩毒一辈子,但这样的情况却还是第一次看到。
唐三脸上笑容依旧,爱怜的抚摸着昏迷在自己手中的九节翡翠,道:“独孤前辈,你还是先对我进行第三种考验再说吧。”
独孤博的脸色渐渐变得凝重起来,此时,他心中已经隐隐相信,眼前这个少年确实有帮自己和孙女解毒的能力。但话虽然是这样说,但在他内心深处却终究不愿意承认毒不如人。
魂环之光从脚下升腾,九个魂环围绕着他的身体上下游动,但这一次却没有任何威压产生。
看着那炫丽的九个光环,唐三心中不禁暗暗赞叹,不愧是封号斗罗,哪怕是自身的气势也在控制之内。
独孤博手掌上的指甲缓缓变长,一会儿的工夫已经眼神到了三寸长度,尖锐如锥,碧绿的光芒上还带着一些七彩光晕。







第九十九章。撮合
“唐三,你可要想清楚了,我接下来施展的毒是连我自己都无法控制的。如果你现在后悔还来得及。我依旧可以不杀你,让你尝试着替我解除毒素反噬。”
唐三看着独孤博的手,神色也变得凝重起来,将手中的九节翡翠揣入怀中,他知道,独孤博此时施展的,乃是他的本命剧毒,属于碧磷蛇皇的毒素。以他的修为,这种剧毒以目前自己的状况确实很难抵挡。
但独孤博的话,也同样激发了唐三内心的傲气,出身唐门,面对对手毒的威胁,难道就这样退缩了么?不,身为唐门弟子,如果连毒都无法胜人,自己就不配姓唐。
想到这里,唐三略微思索了一下,右手在幽香绮罗仙品那朵大花中摸了一把,这才走到独孤博面前,抬起左臂,“来吧。”
独孤博眉头皱了皱,“你真的想好了?”
唐三坚定的点了一下头。
独孤博眼中寒光闪烁,心道,老虎不发威,你真当我是病猫。难道我修炼了这么多年的剧毒还制不了你这一个小辈么?手指轻弹,指尖已经刺入唐三手臂之中。
几乎只是刹那间,一股黑气就顺着被刺入的地方疾速蔓延,眼看着那一道黑线就向上升腾而去。
唐三飞快的用右手按在自己的左手伤处,趁着自己还有行动的能力,快速退后几步,重新回到幽香绮罗仙品保护范围之内,盘膝坐了下来,闭合双眼。默运玄天功。
此时的他,运转玄天功并不是为了逼出毒素,别说此时中的碧磷蛇皇之毒,哪怕是先前九节翡翠的毒也绝不是目前他这等级地玄天功所能解决的,他之所以运转自身功力,目的是为了让血脉流淌的速度加快。
对于一般人中毒后这样做,无疑是加速死亡。但唐三这样做却是为了让体内的八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力被激发出来。
就像冰火两仪眼内万毒避退一样,八角玄冰草与烈火杏娇疏服下后最大的好处,就是通过冰火两种极端药力来改变自身体质。如果唐三能够将这两种药物完全吸收,那么,他就将拥有一个百毒不侵之体。
当然,距离这个目标他还有很长地路要走。之前的九节翡翠咬了他之后,就是两种药草在唐三体内发生了作用,将毒素中和化解。而那九节翡翠之所以昏迷,也是因为吞噬了一些唐三那蕴含着两种药草药性的血液。幸好这已经是中和后的鲜血,否则的话。九节翡翠这样珍稀的毒物也会立刻爆体而亡。
唐三如果能够将自己体内两种药草的药性完全吸收,当然不怕独孤博的碧磷蛇皇毒,但此时他却还远远做不到这一点。所以,为了抵抗独孤博释放的剧毒,他就必须要依靠一些外界的力量。
唐三当然不会拿自己的生命开玩笑,他在做出决定的时候就已经有了计划。
幽香绮罗仙品虽然无法克制进入体内的毒素。但以它的性质。却完全可以令毒素发作速度减缓,并起到一定的压制作用。而唐三之前右手在幽香绮罗仙品内摸的那一把,是沾染了其中地花粉,在中毒之后,立刻将花粉敷在了自己地伤口上。
幽香绮罗仙品的花粉有解百毒之功效,虽然它自身的效力不足以将碧磷蛇皇毒化解,但却足以起到削弱的作用,再加上唐三体内的八角玄冰草与烈火杏娇疏的联合作用,就以唐三的身体为战场。几种剧毒展开了殊死搏斗。
独孤博静静的观察着唐三,连他自己也没把握能够解除自身的碧磷蛇皇毒,眼看着唐三已是一脸黑气地跌坐在那里,他不禁有些后悔了。自己成名多年,跟个孩子较什么劲,要是他死在这里,这麻烦可就真的大了。一想起唐三背后的那人。独孤博不禁大感头疼。正像弗兰德所说。唐三的父亲,那个名叫唐昊的男人。是他也惹不起的。
正在独孤博内心之中天人交战的时候,突然,在他面前地唐三身体上已经出现了变化。淡淡地红光从皮肤下透出,紧接着是白光,红白两色清晰的交替,而之前那正快速运行地黑气就在这红白两色光芒之中被逼住,无法再继续蔓延。
八蛛矛从唐三背后释放而出,在全力抗毒的情况下,唐三已经无法控制自身所拥有的武魂和魂骨了。
八蛛矛的颜色鲜艳,鲜艳的却不只是它,唐三体内的蓝银草同样释放而出,原本蓝紫色的蓝银草粗细不变,但颜色却发生了转化,蓝紫色上多了与八蛛矛上一样的纹路,纹路的颜色却是红白相间,看上去炫丽而诡异,甚至有些刺眼,就像一条条毒蛇一般从他身上蔓延出来,围绕在唐三身体周围,形成了一个如同牢笼般的形状。
如果说这些令独孤博吃惊,那么,当唐三身上,一柄漆黑的小锤从左手位置徐徐浮现的时候,他心中的惊讶就变成了震撼。
是的,他们没有骗自己,那锤子虽小,可不正是闻名天下的昊天锤么?
无法继续蔓延的毒素在唐三玄天功的全力运转和体内两种草药的药性作用下缓缓被逼出体外。连唐三自己也不知道的是,他此时已是因祸得福。
八角玄冰草和烈火杏娇疏的药性都非常强悍,虽然单一一种,在这冰火两仪眼周围它们并不是最好的仙品,但两种药草融合在一起,却绝对是此地顶级的存在。唐三要想将这两种药草的药性完全融入自身体内,至少也需要达到七十级魂力以后才能做到。
但此时,通过碧磷蛇皇毒的刺激,八角玄冰草与烈火杏娇疏自身发起了反抗,这样一来,就大大加快了唐三的吸收速度。
当碧磷蛇皇毒从唐三体内排尽之时,两种药草的效力已经被他吸收了三成之多。当然,这和之前他浸泡了一晚的冰火两仪眼那极限神泉也有着密不可分的关系。
独孤博脸色阴晴不定的看着唐三,以毒闻名的他在惊讶过后,此时已经渐渐明白了面前这个少年能够抵挡住自己剧毒的原因。
在他刚被自己抓来的时候,显然并没有这个能力,不论是武魂和外附魂骨,都在来到这里之后发生了变化,显然是他已经吃过了什么能够抵御毒素的药物。
自从当初发现这冰火两仪眼之后,独孤博就发现这里有不少药草都是自己不认识的,他也曾经尝试过试验这些药草的药性,但那曾经的尝试却也令他品尝到了永生难忘的痛苦,如果不是他自身实力高强,恐怕早就被毒死了。
从那以后,独孤博再来这里时,就只取自己所认识的药草。他实在不愿相信,连自己都不认识的那些草药,眼前这个只有十几岁的少年会认得出。他也知道这些药草中可能会有什么宝物,只是已经是封号斗罗的他绝不愿意冒险。
看着唐三,独孤博此时心中能够想到的只有四个字,得天独厚。或许,唐三现在拥有的一切能力在独孤博看来都不算什么,依旧是他随手就可以捏死的,但是,唐三的年纪却是他最大的优势。以他现在的岁数和实力,前途不可限量。
可惜啊,独孤博心中暗叹,自己孙女的年纪和他差的实在多了点,不然的话,说什么也要撮合他们,哪怕是先将生米煮成熟饭也在所不惜。
唉？等等！自己的孙女不行，不是还有阿糯的吗？正好阿糯也喜欢这个小子，这样顺水推舟撮合他们的话，倒也是美事一桩。
独孤博打着自己的小算盘。红、白两色光芒渐渐从唐三皮肤下隐没,那柄漆黑的小锤也率先融入他身体之内,紧接着是外附魂骨八蛛矛,最后才是蓝银草。唐三的脸色也逐渐恢复了正常。
“多谢前辈手下留情。”唐三从地上弹起,脸上重新挂其了一丝微笑。
他虽然解除了碧磷蛇皇毒,但唐三也知道,独孤博用在自己身上的毒只是零星一点而已,毒性强弱和量成正比,再强烈的剧毒,量不够也不足以产生威胁。独孤博显然是手下留情了,当然,独孤博并不知道,这也是在唐三判断之中的。
当唐三看到独孤博肯给玉小刚三人解药,放他们走的时候,他就知道独孤博不会再轻易杀掉自己,这也是他冒险尝试对抗碧磷蛇毒的一个重要原因。
有了这第一次对抗,他自身对于抗毒能力大幅度提升,下次独孤博再想要用碧磷蛇皇毒毒倒他,就不是那么容易了。
只是，唐三想的太简单了，独孤博的毒虽然被他化解，但是独孤博留在唐三体内的一丝魂力还是让唐三闷哼一声，一开始唐三只是专心化毒，并没有在意这股魂力，现在，这股魂力居然破了唐三的玄天功防御。唐三身形一震，仿佛醉酒一般踉跄后退而出，一直退到廊柱边才靠着廊柱勉强稳住身形，一口鲜血狂喷而出，血染前襟，脸色苍白，没有半点血色。
“小哥哥！”
一声惊呼骤然响起，紧接着就见一道倩影蓦地蹿出，阿糯疾掠到唐三的身前将他搀扶住，随即一张涨得通红的俏脸猛地转过来，向着独孤博气急叫道：“师傅，你到底想干什么？小哥哥要是有个好歹，那我也不活了！”
这忽然冲出来的倩影自然就是阿糯了。原来独孤博在封阿糯穴道的时候因为怕用力过大弄伤了爱徒，是拿捏着阿糯的魂力水平用的封穴力道。谁想阿糯在出走的这些日子里奇遇连连，魂力大增，已非昔日吴下阿蒙，独孤博所用的封穴之力就未免有些薄弱了。
被爱徒如此吼了一句，独孤博的脸色不禁微微一僵，随即浮现出一丝尴尬之色，道：“阿糯，你别生气，我也只是想试探一下这小子，没想到一时下手重了点……不过你也别担心，这小子不错，死不了的，嗯，师傅这里有玄玉丹，你拿去给他服下，只要安心休养一些时日，不会有什么大碍的。”说着话从怀中掏出一个小瓷瓶来。
“不用，我们自己有！”阿糯显然还在恼怒独孤博出手伤了唐三之事，因而对于独孤博的好意并不领情。咬破自己手指，递到唐三面前道：“小哥哥，张嘴。”
唐三知道这次自己确实伤的不轻，因而听话的张开嘴，将阿糯送到嘴边的玉指含住，吸吮着阿糯的血液。
阿糯的血下肚之后，唐三顿时感觉到一股清凉之意从腹中升起，胸腔之内那强烈的灼痛之感立时消解了许多，原本压制伤势的魂力一下子被解放了不少。
这时候独孤博迈步向唐三走了过来，阿糯心中一紧，急忙挡在唐三的身前道：“师傅，你还要干什么？不准你伤害小哥哥，你要杀他，就连我也一起杀了吧！”
独孤博的脸上顿时显现出几分尴尬之色，略显羞恼的道：“阿糯，你把你师傅我看成什么人了？我堂堂独孤博什么时候说话不算过？我是想帮他疗疗伤，都说女生外向，果然不错，这才离开家多长时间，就找了情郎不认师傅了！”
唐三之前所表现的种种，已经让独孤博对唐三另眼相看，此时独孤博内心已经有了撮合阿糯与唐三的想法。
以唐三现下的表现，只需再苦练几年，估计就能追上他们几个老家伙，等再过些年，唐三功力日深，他们这些老一辈的年龄日大，就算是超越他们这些老家伙也不是什么难事。而且唐三不仅武功出众，之前对于他的责难表现得也是礼貌得体，看起来人品应该也没什么问题，如此人品武功兼优的女婿上哪儿找去？独孤博虽然见爱徒有了情郎轻忽了他这个师傅心中难免失落，却也不是真的蛮不讲理之辈，爱徒能找到如此良配，他只有高兴的份儿，又岂会不近人情的强行拆散？
“师傅！”阿糯这才知道她误会独孤博了，顿时羞得双颊绯红娇声嗔道。
不过阿糯虽然表现得有点羞恼，其实心里却是说不出的高兴，独孤博既然能这么说显然就是已经认可了她与唐三的事情，她长久以来担心的问题终于解决了，这让她如何能不高兴？
眼见独孤博走了过来，伤势平复了许多的唐三忙轻轻挣开了阿糯的搀扶，向着独孤博躬身一礼道：“前辈，这考验可算过了吧。”
独孤博脸上的情绪收敛,又变回了以往冷硬的样子,淡淡的看着唐三,问道:“你吃了这里什么草药,居然连我的碧磷蛇皇毒都不怕?”
唐三也不隐瞒,道:“昨天你将我带到这里后,我思虑再三,服用了八角玄冰草与烈火杏娇疏。”
“八角玄冰草、烈火杏娇疏?那是什么?”这两个名字独孤博连听都没有听说过。
唐三点了点头,“就是分别在冰泉和火泉两旁中心位置,分别吸收极阴和极阳精华孕育而生的两种毒草。”
听唐三这么一说,独孤博脑海中顿时有了几分印象,“你说的是那近之奇寒与酷热的两株?那两种药草也能吃?”
由于八角玄冰草与烈火杏娇疏的特殊性,这两种药草他记得还是很清楚的,在整个冰火两仪眼中,这两种药草也只是各得其一而已。
他曾经试探过,以他的魂力,也无法在任何一种毒草旁待的时间太长,独孤博知道,这两种药草都蕴含着顶级的阴毒和火毒。
极其霸道。
由于对药性不明,他一直都没有贸然而动。
正因为八角玄冰草与烈火杏娇疏都各自只有一个,唐三自然也不怕独孤博知道,“没错,这两种药草都是绝毒之物,普通人只要靠近其十米之内,一时三刻就会冰冻或者化为灰烬,更别说是吃了。但是,所谓阴阳相克冰火互制,当这两种极端的药草放在一起时,就会彼此中和,毒性大减。而那也是服用它们的唯一机会。服用之后,冰火两种毒素由相互排斥变成相辅相成,有改造身体之功效,再用一些特殊的方法加以吸收。便能起到水火不侵的效果。”
“好,好一个水火不侵。”独孤博看着唐三的目光动了动,心中略微有些犹豫。
他虽然不清楚八角玄冰草与烈火杏娇疏可以这样服用,但他却知道这两种药草地药性霸道之处,自然明白现在唐三还没能将这两种药草的药性充分吸收,要是自己喝了他的血,或许……,只是。他说这两种药草是需要特殊方法来吸收的,不知是什么?
想到这里。独孤博试探着问道:“你就是凭借它们克制我那三种剧毒地?”
唐三淡然一笑,道:“可以这么说,老怪物,你带我来到这里后,我才知道为什么你体内的毒素没有将你反噬致死。正是因为这冰火两仪眼的作用。寒极阴泉和炽热阳泉对任何毒物都有极强的克制。泉水内更是万毒不侵,对于普通人来说,无法忍耐这里的环境,哪怕是强大的魂兽也不行。可对你来说,这里却有益无害。正是冰火两仪眼的气息克制住了你体内的剧毒。在这里修炼,虽然不足以解除你体内地毒素,但至少可以保证你活到百岁毫无问题。只是……”
独孤博忍不住追问道:“只是什么?”
唐三轻叹一声,道:“我之所以吃下烈火杏娇疏和八角玄冰草,还有另一重用意。就是要在这个地方能够生存下去。这两种药草夹在在一起,其实就相当于是一个小型的冰火两仪眼,只不过抗毒效果不如冰火两仪眼那么恐怖而已。你身上地毒我想出了两种解除方法,其中一种,就是同时服下这两种药草,然后凭借你强大的魂力将其药性吸收,那样的话。我至少有八成把握能够化掉你体内的毒素。”
独孤博的眼神渐渐变得森寒起来。“可是,你却将它们吃了。”
唐三微笑道:“老怪物。你先听我把话说完。”他既然敢有恃无恐地告诉独孤博这些,自然是有道理的,“八角玄冰草和烈火杏娇疏都属于仙品珍草,尽管它们是剧毒的,这仙品评价却也毋庸置疑。没错,它们是能够化解你身上的剧毒。但与此同时,你这一身毒功也会被同时化去,你愿意么?”
“这个……”独孤博愣了愣,他原本已经又有出手的打算,可听唐三这么一说,顿时犹豫了。
唐三看着游移不定的独孤博,道:“如果你不信的话,这样好了,我的血液中蕴含着两种药草的药性,我可以弄些出来给你试试。不过,你修为降低了可不要怪我。”
“不用试了,你这个小怪物。”独孤博恨恨地说道。“你怎么懂得这么多?”
唐三从容不迫的道:“小时候我曾经得到过一本书,其中就记载着许多珍奇异事,书中自有黄金屋,这些知识自然是从书中得来的。”
“你刚才说有两种方法替我解毒,那另一种是什么?”独孤博问道。
唐三道:“这第二种方法我只有六成把握能够成功,但却不会损伤你自身的实力。当然,你孙女中毒还浅,我有十成把握帮她恢复。这方法说起来也并不复杂。你之所以被毒素反噬,主要就是因为你修炼的毒功。如果你拥有的是器武魂,那么就好办多了,只需要把你体内的毒素凝聚在自己地武魂之上,一切问题就会迎刃而解。但你现在使用地乃是兽武魂,所以毒素才会与自身融合,尽管你的魂力能够起到调动和压制作用,但它们却早已经成为了你身体地一部份,故此,才会对身体产生极大的损伤。想要把你体内的剧毒保留下来,又不让它们伤害到你。就必须要找一个寄生体,来作为毒素储存之所。我想,以你的实力,身上怎么也会有一块魂骨吧。”








第一百章。幸福
独孤博也是玩毒的大行家,听唐三这么一说顿时明白过来,眼中碧光一亮,“你是说,让我将体内的毒素逼入魂骨之中,这样就不会伤害到我自身了?”
唐三点了点头,道:“就是这个道理,你那孙女也是一样。你只要给她寻找到一块合适的魂骨,让她在修炼毒功时将毒素逼入魂骨之内,那么,就不会有任何问题。像我现在,虽然也是身具毒素,但体内的毒都在蓝银草和外附魂骨八蛛矛内,自己当然就不会有任何问题了。”
独孤博皱了皱眉,“老夫修炼碧磷蛇武魂七十余年,身体早已经和毒素融为一体,这毒可并不好逼,一个不好,恐怕反噬的只会更厉害。小怪物,你不是在教我如何自杀吧。”
唐三淡淡的道:“这是唯一可行的办法。当然不是让你直接用魂力去逼迫,你说的对,那样做不但没有好作用,反而会引起更强的反噬。必须配合一定的药物引导,逐渐将你经脉、骨骼中的毒素一点一滴的过滤出来,集中到魂骨内部。这将是一个漫长的过程,并不是一天两天能够完成的。毕竟,现在的你本身就是一个毒人。所以我才说只有六成把握。不过有一点可以肯定,就算无法帮你将所有毒素都融入到魂骨内,也至少可以大幅度减轻你现在所需要承受的痛苦,你愿不愿意试试?”
独孤博看着唐三,眼中神光内敛,“小怪物,我多次想杀你,你真的愿意帮我解毒?你就不怕等我的毒解除后,会杀了你?”
听独孤博这么一说,唐三知道,他已经相信了自己,淡然道:“不管你相不相信,我从不排斥毒,相反,很喜欢它们。而像你这样的毒人,恐怕整个大陆也只有这么一个而已。治疗你的过程,对我来说,也是一个试验的过程。至于你会不会反悔,我虽然不能肯定,但我却可以明确的告诉你,杀了我你孙女也会死。我治疗你可以在这里,当我治疗你孙女的时候,我要请师长在侧,治好她,你我之间就在无关系。你看如何?”
独孤博想了想,道:“好。小怪物,能令我欣赏的人不多,你算一个。我就信你。一切也按照你说的办。我独孤博说话一向算数,只要你治好我和我孙女,答应你的三个条件绝无问题,更不会杀你。但是,现在请你把这个先吃了。我这条老命虽然不值钱,但还想多活几年。如果你把我治死了,那么,就给我陪葬吧。”
一边说着,独孤博嘴一张,一道绿光从口中吐出,正是一颗碧绿色的珠子绿珠在独孤博的控制下缓缓向唐三漂去,唐三张开右手,让其落在掌心之中,他也不知道这是什么东西。但他还清晰的记得,独孤博破除圣龙本相的时候,就是吐出了这颗珠子。
一旁的阿糯瞪着一双猫眼看着独孤博道：“师傅你这是什么意思，小哥哥既然说了要帮你，你怎么就不相信他呢，实在不行！我的血给你喝！”
“阿糯，你的血他可消受不起，你的血虽然可以解百毒，但是却会把他的毒功也一并解去，我想，他也是因为顾忌这个所以才一直没喝你的血吧。”唐三说着还看了独孤博一眼。
独孤博冷冷的扫了他一眼,“不怕告诉你,这乃是我碧磷蛇进化为蛇皇后凝聚的丹珠,可以说,我一半的实力都在这颗珠子上。如果我死了,那么它会直接在你体内引爆,别说是你,就算是封号斗罗,也承受不起这样来自体内的爆炸。你这小怪物狡猾的很,老夫不得不留一手。”
“师傅……你……”
“阿糯，不用多说了。”
唐三一把拉住阿糯，随后拿起丹珠直接扔入口中吞咽下去,只觉得一股热流顺喉而下,丹田一阵温热,不但没有任何不适的感觉,那热气反而散入四肢百骸之中,说不出的舒服。
“小哥哥，你……为什么？”阿糯十分委屈，为什么小哥哥他要这样，师傅的毒她自然是清楚的，连她都没有办法，唐三也只有六成把握，万一失败了，那……
“放心，我会没事的”唐三给了阿糯一个安心的眼神。
独孤博淡淡的道:“哼，只要你不耍花样,丹珠对你的修炼只有好处,会促进你魂力的凝聚。等你治好了我,我再将它引导出来。”
“老怪物,我也有个条件。”唐三知道独孤博在这方面并没有骗自己。也不过多追究,至少目前他还没有任何危险,从独孤博对独孤雁的关心来看,只要自己没有解除独孤雁身上毒素的威胁,眼前这老怪物是舍不得杀自己的。
独孤博眉头微皱,脸上流露出一丝好笑的神色,“小怪物,你知不知道,你是最近这几十年来,唯一一个敢这样和我讲条件的人。哪怕是那天斗帝国皇帝,见了我也是恭恭敬敬的。”
唐三莞尔一笑,道:“那我现在享受的,岂不是皇帝般的待遇么?老怪物,我的条件很简单,在我给你配置药物的时候,你不能在一边偷看。这里就作为我配药之所。你每天只需要给我送点食物和饮水过来就行了。然后每天晚上亥时,也就是你发病前的一个时辰到这里来服药。我也不知道需要多长时间才能把你治好。保守估计也需要半年以上。”
独孤博点了点头,他自然知道唐三是怕自己学会了解毒之法就顺手杀了他,对眼前这个心思缜密的少年。他也不知道自己是恨多一点还是欣赏多一点,“唐三,你可愿拜老夫为师?”
如果是一名普通魂师,听到独孤博的话。恐怕会感激涕零的立刻跪地拜师,可唐三却不会,他只是瞥了独孤博一眼,道:“老怪物,我觉得这个称号很适合你,不想改变称呼,更何况,你认为你在用毒方面能教我什么呢?说不定。有些东西你还需要向我请教。”
“你……,好。好,小怪物,咱们走着瞧。”独孤博强忍怒气,狠狠地瞪了唐三一眼,这才腾空而起。朝山上而去,几个起落后已是人影皆无。
独孤博一走,唐三就像是失去了全身力气一般,普通一声坐倒在地,大口大口的喘息着,此时他才发现,自己背后已经因为汗湿而变得一片冰凉。他虽然成功的把握住了独孤博的心里,但他内心深处也没有十足地把握,万一这老怪物不顾一切的发疯。那么他立刻就会变成一具尸体。
“小哥哥……”阿糯担忧的看着唐三。
“我没事。”唐三环视四周,看着那些郁郁葱葱的珍稀药草,唐三嘴角处流露出一丝微笑,独孤博啊独孤博,看来我真是要谢谢你才对。没有比这再完美的地方了。
“阿糯……我好饿。”唐三摸了摸自己的肚子，自从被独孤博带到这里，他还空着肚子呢，到现在还什么都没吃。
“啊！你等等，我这就去给你做。”
阿糯急急忙忙的去为唐三准备饭菜，唐三看着阿糯走开，探手在怀中一摸,将那条九节翡翠从怀里掏了出来,手腕一抖。直接将它扔向了冰火两仪眼。
这条九节翡翠吸食了他的鲜血。如果不经过冰火两仪眼的辅助,即使以它的剧毒也会死。而自己能够藏身于冰火两仪眼中。是唐三保命的秘密,自然不会在独孤博面前表现出来。
摸了摸自己的小腹,唐三也不禁苦笑。他知道,那丹珠自己是没有任何办法抗衡的,先不说根本就无法取出来,就算能够取,也不能那么做。
丹珠与独孤博心血相连,不论自己有什么异动,独孤博都会第一时间发现,只是自寻死路而已。
可惜,真是可惜了。唐三看着周围地药草,心中一阵叹惋。这里的每一株仙品都是绝世之物,但正所谓美味不可多用。
唐三知道,如果自己在贪心之下再吃任何一种大补的仙品药草,不但不会有帮助,恐怕还会立刻倒霉。
只有等自己将体内的八角玄冰草和烈火杏娇疏尽可能的多吸收一些再做考虑吧。
在这里地仙品药草中,至少有七、八种能够大幅度提升公里的,至少也能将他现在的魂力提升五级以上,甚至更多。
没关系,不能吃我还不能拿么?
唐三眼中流露出一丝笑意,探手在自己腰间摸去,一会儿的工夫,一些乱七八糟的东西已经被他摆了一地。这些物品中,大多是一些小盒子和瓶子之类。每一个的质地都不一样。
金、银、铜、铁、玉石,各种各样的盒子、瓶子摆了一地。
这些东西是唐三早就准备好的,就是为了以后去寻觅适合制作毒药暗器的药草而准备地,越是珍贵的药草,储存要求就越高。
有些需要金取玉装,有些需要银取铁存。只要稍错一点,轻则药效大减,重则立刻枯萎。所以唐三才有了这许多准备。
当然,现在还不是装走药草的时候,唐三检查了一下这些盒子,就将他们重新收回到二十四桥明月夜内,然后开始分门别类的来仔细辨认冰火两仪眼周围的各种宝贝。
药草的种类很多,而有些药草外形是十分近似可功效却天差地远,唐三可不希望自己出现任何差错。把毒药当成补药这种悲剧,当初在唐门也不是没出现过。
毒之一道,博大精深,更不能有丝毫马虎,否则就是拿自己的生命开玩笑。
当阿糯拿着烧鸡和一些饭菜来找唐三时，唐三已经迫不及待的狼吞虎咽起来，阿糯一脸幸福的看着唐三，心想着要是永远如此该多好呀。
当晚,当独孤博再次来到冰火两仪眼给唐三送食物和饮水的时候,不禁大为气结,因为唐三根本就没给他准备治疗地药物。而唐三的理由也是极为地冠冕堂皇,这里什么东西都没有,如何配药?
无奈之下,独孤博只得将自己日常使用的一些专门配药的器皿给他送了过来。还按照唐三的要求,去给他买回了一个铜铸大鼎。
在这个地方,火是根本不需要的,炽热阳泉的温度比任何火焰都要恐怖,几乎就是岩浆摆在眼前。哪怕只是一点,也有融金化铁之功效。
就这样,从这天开始,唐三就在冰火两仪眼中住了下来。只要独孤博不在,他就把自己的身体浸泡在冰火两仪眼中进行修炼。
这样不但能够促进玄天功运转,同时也能加快吸收八角玄冰草与烈火杏娇疏的药力。
下午则是炼药的时间,他也很多年没摆弄过这些东西了,为了不出差错,他极为小心。随着时间的推移才逐渐熟练起来。
不过,唐三毕竟是出身唐门的,炼制毒药他是一把好手,炼制补药他就不会了,也算是一件遗憾之事。唐三用了整整三个月的时间,才将冰火两仪眼周围的药草摸了个清楚,几乎每种毒药他都做过一些尝试。在这三个月内，阿糯也一直缠着唐三，恨不得粘在唐三身上。
唐三对此也是无可奈何，之间他问过阿糯关于那一晚的疑惑，阿糯自然知道唐三问的是她主动献身那件事情，对此，阿糯除了装傻外再也没什么办法。
毕竟那件事非常羞耻，阿糯虽然内心是一个男孩子，但是内心还是非常保守的，毕竟在没结婚前就和另一个男生发生关系，这要是放在苗疆可是重罪，而且……阿糯也害怕自己告诉唐三真相后唐三会嫌弃自己不知廉耻，于是只能装作什么也不知道。
见从阿糯那问不出什么，唐三也就不再问了，阿糯每天都悉心照顾唐三，在外人眼里，就像是一对幸福的小夫妻。
至少阿糯是这么认为的。
独孤博看到阿糯对唐三的态度，已经每天都缠着唐三，他自然是乐意看到这样的现象的。
至于给独孤博配置的解毒药剂,其实说起来根本没什么,只是一些舒筋活血的药剂而已,但在这些舒筋活血的药剂中,唐三每次都要掺入自己的一滴鲜血。
其实,独孤博还是被唐三骗了,他身上的毒,最关键之处,还是八角玄冰草和烈火杏娇疏这两种极端药草。
只不过唐三也并不完全是骗他,要是独孤博直接吃下这两种药草,体内毒功立刻就会被化去。
但多了唐三身体这么个中转站,药性就变得温和了许多,而且剂量又小,潜移默化之中,就变成了治疗的效果。
独孤博服用一周之后,毒素反噬带来的痛苦已经明显减轻,再按照唐三所说,缓缓将毒素汇入自己的魂骨之内,不但实力没有减弱,多年未曾突破的九十一级瓶颈竟然有破裂的迹象。
要知道,超过九十级之后,每一级都是一个巨大的瓶颈,独孤博在这个级别已经停留了整整十年的时间。这突破的征兆又怎么能令他不兴奋若狂呢?
解药的妙处令独孤博对唐三的态度明显好转,不但亲切的多,而且每天晚上来吃药和送日常用品的时候,还会和唐三探讨一些关于用毒之类的知识。
唐三继承的是唐门用毒的能力,但他前一世有些东西和这个世界是不一样的。而在这个世界中,没有人比独孤博更加了解各种毒药。
从他身上,唐三自然学到了很多东西。
而独孤博随着和唐三的解除,也越来越心惊,这个只有十几岁的少年似乎有着一个比浩瀚海洋还要宽广的大脑,在各种毒物中的见解有的时候甚至会令他产生出茅塞顿开的感觉。



第一百零一章。暧昧
当初唐三拒绝独孤博让他拜师的提议时,独孤博还十分愤怒,可经过了一段时间之后,独孤博发现,唐三并不是自大,在用毒方面,他的经验虽然不如自己,但各种知识却并不比自己差,两人相互探讨之下,对用毒方面都有着不小的收益。彼此之间的警惕也在无形之中悄然淡化着。
当然,独孤博的丹珠还是在唐三丹田之内,而唐三也并没有提出过这件事。一老一少到像是好友一般,每天重复着类似的生活。
可笑的是,独孤博依仗着自己对药物的了解,吃过唐三给的解药后回去也自行配置,但他配置出的解药虽然和唐三配置时使用的药物一般无二,可却没有任何效果。他哪里知道,唐三那解药中还有着最为重要的药引在内。
阿糯在这期间一直陪伴着唐三，日子过得单调而幸福，只是……
最让阿糯感到头疼的事情还是来了，她又开始变得嗜酸起来，每天愣是能吃掉一摊子蜜饯，还是最酸的那种，而且，阿糯感觉自己除了嗜酸，自己的身体也开始出现了一些变化。
她开始变得嗜睡，而且经常精神不振，经常有尿频的现象，也不知道是不是那蜜饯有丰胸的作用，阿糯的胸脯最近发育的特别好，而且肿胀难忍，阿糯经常忍不住去揉捏。
最让阿糯头疼的是自己的小腹居然微微隆起，这个发现彻底炸飞了阿糯的魂，以为自己长了赘肉，虽然她个人不怎么在意这些细节，但是她不晓得唐三在不在意，毕竟男生都喜欢身材好的女孩子，而且……唐三对小舞一直很好，虽然阿糯的相貌比小舞好一些，但是身材万一……
所以阿糯最近开始减肥，戒掉了对她最重要的烧鸡，但是蜜饯还是照吃不误，几天下来，阿糯整个人憔悴了一圈，但是小腹还是微微隆起。
（有人可能会问，阿糯距离和唐三发生关系已经那么久了，为什么到现在小腹才微微隆起，咳咳，各位读者大大们稍安勿躁，听我仔细讲来，阿糯本身体质就比较特殊，而且加上那日在神庙的奇遇，阿糯的孕育期会比较长。）
不过看着唐三并不在意那些，阿糯也就松了口气。
这天，唐三一出关，又没见到阿糯，就满山的找起阿糯来。
唐三走到一个山谷，忽然闻到一阵香味，唐三就循着那一丝的香味赶去，果然见到阿糯在那儿。
只见阿糯围着一个钵盂在那团团转，还时不时的往里面添加东西，奇怪的是，那些东西加进去后，那香气更加浓郁了，要不是顾忌着淑女风度，说不定早就被那香气引得流下口水来了。
唐三装模作样咳了几声，“咳咳，阿糯，你在干嘛。”
阿糯一听声音就知道到是唐三，所以头也不回的说道：“小哥哥来了啊，你来的正好，等下你就有口福了，保证等下你吃的流口水。”
唐三听了，凑过头去一看，只见变大的钵盂中有一只洗拨干净的动物，散发出一阵阵的香气，唐三咽了咽口水说道：“阿糯，你煮的这是什么东西呀？还挺香的嘛。”
“嘻嘻，这可是我准备了好久的食材，为了捕捉这疾风鹿，我可是废了好大功夫呢。”
她嘴上虽然这么说，但是眼睛还是紧紧的盯着钵盂里的食物。
“这么多，你一个人吃的完吗？”
阿糯白了唐三一眼说道：“那你就不要吃了啊，我这可是为了享受，又不是为了填肚子。”
唐三一点都不受阿糯刺激，平静的说道：“既然是你精心为我准备的，我怎么能辜负了你的一番好意呢，我就勉强的尝一下吧！”
“……”
过了一会儿，阿糯说道：“好了。”唐三好像是在专门等他的这一句话，他的话一落音，唐三就已经急不可耐的伸出他的手。
阿糯在他的手上拍了一下说道：“去，先洗手去，太不讲卫生了，连小朋友都懂的道理你居然不知道，太丢人了。”
唐三不服的道：“我们的手干净的很，不需要洗手。”
“反正你不洗手，我就不给你吃。”
“你…….你别以为我不知道，你不过是想趁我去洗手的时候偷吃，我就偏偏不如你所愿。”唐三说完就取出水壶洗了起来，还得意的向阿糯扬了扬头。
阿糯见自己的计划没成功，也不生气，趁唐三洗手的时候就已经开动了，唐三一见，马上扑了上来，没一点风度的和阿糯抢起来。
这时阿糯又拿出两瓶东西，唐三一看，问道：“这又是什么好东西？”
阿糯神秘的笑了笑，“这回你说对了，这的确是好东西，这可是我早就做好的酒，藏了这么就，是到了享受的时候了，等一下可不要贪杯哦！”
唐三现在对阿糯时不时的拿些好东西出来已经是见怪不怪了，“快，拿给我尝尝。”
阿糯倒了一杯给唐三，唐三喝了一口，脸上露出陶醉的神情，细细的品味了一下，说道：“阿糯，你这里面是不是放了很多的果子啊！”
“小哥哥真聪明，我这里面可是加了几十种灵果，尤其是加了桃花，再经过特制的方法炼制成，不仅味道醇美，而且对一些低等级的魂师修炼也有莫大的好处。”
唐三见阿糯还有说下去的样子，连忙说道：“上酒。”阿糯一时没反应过来，接口道：“好嘞！”
刚出口，阿糯就反应过来了，自己怎么感觉就成了店小二啊，又是上酒又是上菜的。
唐三可不管阿糯的反应，已经大口喝酒，大口吃肉起来了。阿糯一见他那动作，也就赶紧行动起来了，她可不想被唐三一个人独享。
就这样，那一大锅的东西还有一大瓶的酒都被两人给分吃了，当吃完的时候，都已经是晚上了。
唐三打了一个饱嗝，舒服的躺在地上，阿糯也就顺便躺在阿糯的旁边，摸着自己那鼓鼓的肚子，脸颊通红，要知道刚才那些酒肉，阿糯一个人就消灭了三分之二。
突然，阿糯转过头恶狠狠的看着唐三说道：“都是你啦，老是跟我抢，现在把我的肚子都弄大了。你要打算怎么办，”
听到阿糯的话，唐三刚喝进去的酒一下子就全部喷出来了。看来是呛的不轻。
唐三转过头向阿糯看去，迎向他的是一双清澈的眼睛，还有阿糯那通红的双颊。
此时的阿糯并没有察觉到她话里的不妥，疑惑的看着唐三。而唐三也看着酒喝多了的阿糯，此时的阿糯看起来分外妖娆，饶是唐三经常见阿糯，一时也被惊呆了，就这样呆呆的看着阿糯。
阿糯似乎被阿糯看的不好意思了，小声说道：“小哥哥，看什么呢！”阿糯这次好像变聪明了，话一出口就感觉出了其中的暧昧，不由得脸更加红了。
不过她这一句话也把唐三给惊醒了，饶是唐三脸皮奇厚，也有点不好意思起来。
唐三装作没事似的转过了头，但心中却是掀起了惊涛骇浪，“我这是怎么了，刚才怎么就一下被她给迷住了，我不是一直把她当作自己的朋友的吗？刚才怎么会有那种感觉，一定是酒喝多了，不是说‘饱暖思银雨’嘛，一定是这样的，刚才只不过是错觉而已。”
而阿糯则是觉得自己的心跳的好快的，心想：“刚才的那种感觉令自己好羞涩的，又有点甜蜜。以前从来没出现过这种感觉，好奇怪哦！”幸好此时的阿糯还没想那么多，要不然可能更加尴尬了。
“那个……阿糯，我们现在该回去了吧！要不然你师傅会等急的。”唐三想了半天终于找出了这么一个烂借口来打破气氛，却完全忘了独孤博这个时候压根不会来。。
阿糯也在想自己的事，听到唐三这么说，只是点了点头。
转眼间,已是半年时间过去了,半年来,玉小刚和弗兰德先后来过两次,当他们看到唐三和独孤博之间的融洽似乎并非作伪,再加上唐三本身并没出现安全问题,两人也算是放心了。只是叮嘱唐三,这边的学习修炼结束之后,就直接回新的史莱克学院去汇合。
独孤博毕竟是封号斗罗,虽然在用毒的知识方面唐三能够和他分庭抗礼,但在武魂修炼上,独孤博的经验却远远不是唐三所能相比的。
独孤博也感念唐三对自己的解毒之功,偶尔指点他一些,令唐三对武魂的认识变得更加深刻。在知识广博方面,独孤博不如玉小刚。但他毕竟经历了从开始一直修炼到封号斗罗的全部过程,有些经验就不是玉小刚所拥有的了。所以,唐三从他身上也算是获益匪浅。
再加上冰火两仪眼在不断帮助唐三吸收八角玄冰草和烈火杏娇疏时对身体的改造,以及独孤博丹珠的作用。这半年地时间。唐三的魂力可以说是突飞猛进。从刚来时的三十四级,已经连升三级,达到了三十七级的境界,眼看着就要赶上当初的戴沐白了。
“小怪物。我来了。”独孤博大咧咧的从天而降。
“咦。”独孤博朝着唐三往常休息的地方看去。一般他每天晚上来,唐三怎么也会打声招呼,可今天却没有任何声息,难道他出了什么事?
独孤博心中一惊之下,几个起落飘飞过去,当他看到正坐在那里的唐三时,这才略微松了口气。虽然心中有些不愿承认,但独孤博现在对唐三已经没有了以前的恶感。甚至把他当成朋友看待。
独孤博生性孤僻,修炼的又是毒武魂。平时根本就没有魂师愿意和他打交道。就算有,也是惧怕居多。而唐三虽然天天叫着他老怪物,但这些日子以来的感觉却令独孤博心中无形中产生了一种特殊的亲切。有点像是长辈与晚辈地那种感觉,也有些像朋友之间的关切。更何况,他身上地毒还需要唐三的解药呢。
唐三端坐在那里。人似乎有些呆滞似的凝望着前方,而在他的正前方,正是那炼药的铜鼎。
此时,铜鼎被架在炽热阳泉上方,底部略微接触阳泉,借助阳泉地温度烘烤着,如果只是普通铜鼎,哪怕略微接触这炽热阳泉也会化为铜水,但唐三现在用的这口铜鼎是他用寒极阴泉一边一种药草涂抹过的。才能勉强抵御住阳泉的温度,再加上他本身不怕阳泉的炽热,才能控制的住。
独孤博有些好奇的在唐三身边蹲了下来,“小怪物,你又在弄什么东西?”
唐三将食指比到自己唇间,做出一个噤声的手势,双眼依旧聚精会神的盯视着铜鼎。
独孤博顺着唐三地目光看去。只见那铜鼎上面封住的盖子缝隙处。此时正不断向外冒着淡淡的紫烟。对于这种情况,他早已经见怪不怪了。唐三经常会搞出一些令他也不禁赞叹的怪异毒物。只不过一些配方唐三却怎么也不肯说,让独孤博郁闷不已。
那铜鼎冒出的紫烟在铜鼎上方凝儿不散,轻微的摇曳着,独孤博鼻子微微动了一下,他一身毒功,抗毒能力更是极强,自然不会惧怕。但他很快就发现,那紫烟并没有任何味道,也自然就无从判断其中的成份了。但不知道为什么,看着那袅袅上升地紫烟,他心中却生出几分寒意。
作为一个以毒为能力地魂师,独孤博很清楚这是什么感觉,这是专属于他的一种直觉,只有出现能够威胁到他生命地剧毒时,才会有这种感觉出现。这小怪物究竟炼制的是什么毒药,居然连自己都会有受到威胁的感觉。
要知道,唐三虽然在这半年时间以来炼制了不少毒药,也有很多令独孤博惊叹不已的巧妙药物,但还从未出现过像今天这样连他也会产生恐惧的情况。当下也不敢打扰他,索性在唐三身边坐了下来,静静的等待着。
唐三的神色前所未有的凝重,始终注视着铜鼎及铜鼎上冒起的紫烟。随着时间的推移,铜鼎上的紫烟变得越来越稀薄,同时,颜色也在发生转变,由紫变白,再由白变黑。经历着一个奇异的过程。
唐三在这个过程中,先后三次用蓝银草拉开鼎炉,加入一些药物进去。哪怕是他此时的蓝银草已经到了水火不侵的地步,每次也要有一根变得枯萎。
这样一来,就令独孤博的好奇更加增强了几分,喝了自己的补药后,悄悄的运转毒功,试探着那烟雾中的气息。
但是,不论他怎样试探,依旧无法探寻出那烟雾内的毒雾究竟是由什么药物炼制而成。独孤博只是隐约感觉到,那应该是一种混合多种毒素,相辅相成的剧毒。
难道这小子想毒死我?独孤博心中暗想,不然,他炼制这等剧毒的药物干什么?
不过,他很快就打消了这个念头,别说现在两人的关系已经是亦师亦友,就算唐三真的想毒死他,也不会当着他的面进行炼制了。
炼制的过程极为漫长,当第二天清晨,天色大亮,独孤博已经感到有些不耐的时候。那铜鼎上的黑色烟雾终于渐渐沉寂,缓缓回收入铜鼎之内。
“成功了。”唐三猛的从地上跳了起来,声音中的兴奋难以抑制的释放而出,此时的他才真有点同龄人的活泼雀跃。
“小怪物,你这究竟是什么东西?”独孤博忍不住开口问道。
唐三这才长出口气,看向独孤博,神秘的道:“这可是宝贝。要人命的宝贝。我可以保证,哪怕是你被它命中,也活不过三次呼吸。当然,它对你是没威胁的,你皮糙肉厚,它没法进入你体内。待会儿让你看看我的杰作。”
十余根蓝银草同时飙出,拉扯着铜鼎回到岸上,他也不着急,等待着铜鼎慢慢冷却。
唐三都已经这样说了,独孤博也只能等待,足足过了半个时辰,当铜鼎完全冷却下来后,唐三才走上前,小心翼翼的揭开了顶盖。
独孤博运转毒功护住自己,探头向那铜鼎中看去,铜鼎内,中央放着一个很小的金属磨具,周围尽是干涸的痕迹,应该是药物烤干后的残余,而在那磨具中,静静的躺着三根长仅一寸,通体漆黑无光的小针。
“你弄了半天,就是这东西?”独孤博没好气的哼了一声,“这玩意儿有什么用?”
唐三嘿嘿一笑,运转玄玉手,小心翼翼的将模具拿了出来,再从二十四桥明月夜内取出一个事先准备好的小玉盒,将模具内的三根针倒入其中的三个凹槽内。
“能够杀死封号斗罗的剧毒,你说有没有用?”唐三眼中闪烁着灼热的光芒。当初在唐门的时候,这种目光就是在他每次制作出超级暗器时才会出现。
“这东西能杀死封号斗罗?你不是开玩笑吧。”独孤博一脸的不信,“就这小玩意,根本就破不了封号斗罗的防御,再毒又有什么用?”
唐三看了独孤博一眼,“你知道什么叫暗器么?暗器就是暗中使用的武器。正面对抗破不了防,不代表任何时候都不能做到。更何况,要使用这三根针,还要等我的魂力突破四十级以后才有可能。发出它们,是要用特殊的方法。它们有个名字,叫做阎王贴。”
“阎王贴?什么意思?”独孤博有些摸不着头脑。
唐三看着玉盒中三根漆黑的小针,眼中流露着痴迷的光芒,就像看着稀世珍宝一般,“阎王二字的含义,就是死神。乃是上古神语。你说,死神给你下了请帖,那是要做什么呢?自然是让你回归死神的怀抱。阎王叫你三更死,谁敢留你到五更。”
“呸,你才回归死神的怀抱。”独孤博没好气的在唐三头上敲了一下。从他的神色,唐三就能看得出,独孤博并不相信自己手中的阎王贴能有多大威力。
其实,连唐三也没想到,自己竟然能够将阎王贴炼制出来。
作为玄天宝录暗器百解中排名第三位的超级暗器,他又怎么能不兴奋呢?在前一世,凡是武林中人提起追魂夺命阎王贴的名字,只会产生颤栗。
为了炼制阎王贴,唐三使用了冰火两仪眼旁七七四十九种珍贵的药草,令这阎王贴的毒性变得无物可解。
这黑色小针,根本不是金属,而是完全用毒物凝练而成,一旦进入人体,立刻就会转化为剧毒,瞬间发作。
别说根本没有解药,就算是有,连吃下解药的机会都不会有。哪怕是壮士断腕,也绝对来不及。
阎王的请帖,有那么好接的么?
只不过,这阎王贴发射的手法需要消耗极大的内力。唐三计算过,以玄天功发动阎王贴,至少要等到自己四十级以后,而且全部内力加起来,也只有一击之力。
但这已经足够了。唐三虽然没有试验过,但他却可以肯定,实力过强的对手固然杀不了,但只要自己发出的阎王贴能够刺入对方肌肤,那么,对手就等着被追魂夺命吧。
小心翼翼的将玉盒收入二十四桥明月夜之中,唐三心中暗想,这也就是在冰火两仪眼旁,否则,自己上哪里去找到这么多珍贵的药草?可惜,排名前两位的暗器并不是只有药物就能够提炼的。
收拾心神,唐三看向独孤博。经过这半年的条理,独孤博的外表有了不小的变化,原本惨绿色的头发已经变成了正常的花白,除了眼睛以外。他那一身绿色已经基本上消退了。
半年的服药,令独孤博现在已经没有了毒素反噬带来的痛苦。但他毕竟毒素入体多年。想要全部肃清几乎是不可能的。
对于现在的情况,独孤博已经十分满意,他自然知道自己的情况,同时也可以肯定,用同样的方法。自己孙女身上的毒解除掉毫无问题。
“小怪物,还我吧。”独孤博见唐三看向自己,伸出右手向他比划了一下。
“还你?还你什么?”唐三不解地问道。
独孤博道:“怎么?难道你还想带着我的丹珠一辈子不成?我可舍不得。”
唐三有些惊讶的道:“你不怕我在你药里下毒了?”
独孤博哼了一声。“老夫现在毒功内敛,收于魂骨之内,只是下毒,恐怕还没有任何一种毒能够将我毒死。就算你刚才那小针真地能够对付封号斗罗,对我也没用。赶快把丹珠还我,你得到的好处还不够多么?这才半年,魂力就已经有三十七级了。我还怕你把我丹珠内的丹气吸收了呢。”
唐三莞尔一笑,他知道,独孤博虽然嘴硬,但其实是已经对自己没有了什么戒心。这半年来,他对独孤博也逐渐了解了许多。这看上去凶恶万分的毒斗罗,其实和普通老人并没有多大区别,虽然嘴上说的凶,可他本性并不很坏,只要不是威胁到他或是触犯了他。他并不会随便找人麻烦。
“拿走吧。说实话,我还真的有些不舍的。”唐三微笑地看着独孤博,张开双臂。
独孤博走到唐三面前,抬手向着唐三小腹虚按,一股灼热的气息顿时刺激的唐三丹田内一阵收缩,紧接着,随着独孤博手掌的上引。热流顺喉而上。唐三嘴一张,带着绿光的丹珠就已经飘然飞出。落入了独孤博手掌之中。
虽然好像少了点什么似的,但唐三还是全身一阵放松,威胁了自己生命半年之久的麻烦终于解决了。要知道,独孤博那丹珠即使是唐三也拿它没有任何办法。







第一百零二章。情缘
“小怪物,我的毒也治的差不多了,最近我明显感觉到你那药物所能起到地作用变得越来越小,我体内毒素堆积过多,这我自己知道,想要全部注入魂骨内是不可能的。更何况我的身体在一定程度上已经适应了剧毒,如果真的一点都没了,或许反而有害。我看就治到这里吧。回头我把你那些老师还有我孙女都带过来,你把雁雁治好,你就可以走了。”
“你让我走?”唐三看着独孤博,不知道为什么,心中反而有些不舍。是对冰火两仪眼周围这些珍贵药草不舍么?或许有,但却绝不是全部。
独孤博的眼神显得有些落寞,“你还这么年轻,我总不能在这里留你一辈子吧。可惜,你要是再大几岁就好了,我把我那漂亮孙女嫁给你,这样你就要叫老子一声爷爷。”
唐三无奈的摇了摇头,道:“算了吧,您那孙女,充分继承了你的优良传统。更何况,她已经有了爱人。蓝电霸王龙家族地嫡传继承人,可要比我优秀地多了。”
“小子,你是在刺激我嘛?蓝电霸王龙家族虽然强势,但和你的背景比起来,也并不高出什么,更何况,玉天恒那小子不错,可比你还是差了不少。”
“我的背景?”唐三愣了一下,不自觉的想起了自己已经多年未见,甚至是音讯全无的父亲,不禁暗暗叹息了一声,“我有什么背景,我只是一个铁匠的儿子。”
独孤博也愣了,这半年来,他对唐三也有了不少的了解,从他的表情上就能看得出,唐三并不是在故意做作。
“小子,说说你的往事给我听。”独孤博拉着唐三在冰火两仪眼旁坐了下来。
唐三点了点头,除了穿越来到这个世界的最大秘密之外,他来到这个世界上发生的一切并没有什么好隐瞒的。
当下,他从自己幼年时的出身说起,说到自己先天满魂力,双生武魂,再说道后来拜玉小刚为师,以及如何进入史莱克学院和后来发生的一切,都详细的说了一遍。
仔细听着唐三的描述,独孤博心中大讶,虽然他依旧肯定唐三是那个人的儿子,却怎么也想不到他的童年居然是如此走过来的。
“那你的毒是哪里学来的?就是捡了本书就有现在的造诣?老夫不信。”
唐三嘿嘿一笑,“不信算了。这是秘密,不告诉你。”
独孤博哼了一声，表示自己毫不在意。
当天下午，阿糯特地摆出了一副精致的酒具，又取出几样美味菜肴和一壶美酒来,笑道:“小哥哥,咱们在这里喝酒赏花，好不好?”
唐三笑道:“好啊,如此美景良辰,又有佳人相伴饮酒赏雪,真是人生一大乐事。”
“油嘴滑舌!”听唐三说她是佳人,阿糯俏脸微微一红,轻声啐道,不过面上浮现出的淡淡喜色却暴露出了她内心的真实想法。
唐三毕竟是两世为人,对于女儿家情怀还是了解一点,知道女人很多时候都是口是心非的,也不在意。以欣赏的目光上下打量了阿糯一番,笑问道:“阿糯,你现在这样多漂亮啊，那日我见你戴着面纱，简直是辜负了上天赐给你的容颜。”
阿糯侧过了头,浅笑问道:“小哥哥,你的意思是我长得很好看?”
“当然很好看,天生丽质难自弃用来形容你再合适不过了。”唐三点头肯定道。
阿糯开心的笑了，此时的她心情极好,向唐三笑问道:“小哥哥,这儿有酒有菜又有美景,若是没有音乐助兴,不免遗憾,我唱个曲儿给你听好不好?”
“好啊,阿糯你嗓音这么好听,唱出的曲儿也肯定动听极了,我能有幸听到,自然是再好不过了。”
“现下我唱曲儿了,你听着。”阿糯听他赞美,心里极是高兴,笑靥如花,但见她微微侧过了头,一缕清声自舌底吐出，唱的是一首苗族歌谣。
唐三虽然不知道阿糯唱的是什么,但听清音娇柔,低回婉转,虽然没有什么乐器伴奏,只是清唱,可在唐三听来却觉得远胜前世时听到的那些歌曲,听着听着便不自禁的心摇神驰,意酣魂醉,这一番缠绵温存的光景,竟是他出世以来从未经历过的。
一曲既终,阿糯和唐三尽是说一些愉快好笑之事,而唐三也不愿意辜负了如此美景良辰,就也放开心怀随着阿糯所引的话题趋向来谈聊议诉。阿糯说起自己这些日子闯荡的经历,而唐三也尽量捡一些好笑之事说起,两人不时抚掌大笑,谈聊欢畅。
不知不觉间,眼见天色暗了下来,暮色深沉四合,渐渐的明月、温泉、花草都化成了朦朦胧胧的一片,阿糯慢慢伸出手去,握住了唐三的手掌,低声道:“现今我什么都不怕啦。”
唐三问道:“怎么了阿糯,你怕什么?”
阿糯道:“小哥哥,就算天下人都不要我,你也会要我跟着你的,是不是?”
唐三心中涌起一阵怜惜,伸手将阿糯揽入怀中道:“那是自然,阿糯你这么好,这么聪明美丽,这么善良体人,这么这么多的好处,你就是让我放手,我还舍不得呢。”
阿糯轻轻倚靠在唐三的胸前,身子蜷缩尽量贴近,就像是一只怕冻的猫咪,低低的呢喃着:“这种感觉真好,云哥哥,以后我就陪在你身边再也不走开了,你走到哪儿,我就跟到哪儿,一辈子也不分开……”
佳人在怀,唐三只觉一股甜香围住了他的身体,围住了冰火两仪眼,围住了整个天地,也不知是花的清香,还是阿糯身上发出来的,有一种莫名的感觉悄然涌上心头。
两世为人的唐三自以为阅历丰富,但当这种熟悉而又陌生的感情真正袭来之时,他却不由自主的便沉醉在了其中。说熟悉是因为他在前世早看多了这种情情爱爱,说陌生则是因为他却是第一次亲身经历。
不知怎的，唐三又想起那日做的春梦，呼吸开始急促起来，相拥良久,唐三拍了拍阿糯的玉背,道:“阿糯,天快黑了,咱们也该回去了。”
阿糯叹了口气从唐三的怀中起来,一脸不舍的道:“这里真好,可惜还是要走啦。”
唐三道:“无妨,以后有空了我再陪你来这里饮酒赏花。”
“那倒不用了,小哥哥,只要有你陪着,我在哪里心中都是欢喜的。”阿糯嫣然一笑道。
唐三笑道:“好,我以后都陪在你身边,让你天天都快快乐乐的。”
“小哥哥,那不如你今天晚上也不要回那个小破屋了，,就陪我一晚吧。”阿糯拉着唐三的手摇动道。
“什么?陪你一晚!”唐三浑身一激灵,惊愕的看着语出惊人的阿糯,目光在她尚未完全发育成熟的稚嫩娇躯上逡巡了一遍,随即干笑道:“阿糯,这个,你现在还小,咱们那个什么,好像,好像还有点早吧?”
阿糯有些茫然的看着唐三:“小哥哥,什么我还小,什么早点儿?你到底想说什么啊?能不能说清楚点。”
唐三看着一脸茫然的阿糯头脑也有些发懵:“怎个意思,怎么这么一副茫然的样子?莫非,莫非是我自己想多了?”
想到这里,唐三小心翼翼的问道:“阿糯,你说让我今晚陪你,陪你做什么呀?”
“做什么?”阿糯略带不解的看了唐三一眼,“还能做什么,我一个人怪冷清的,想让你陪我说说话呗,当然你要是能给我讲故事就更好了。还记得我小的时候晚上不爱睡觉,娘亲她就给我讲故事哄我入睡,我听着听着就睡着了,那时候的我每天最盼着的就是天黑,天黑了娘亲就会来哄我入睡,我讲故事……”
说着说着,阿糯的声音渐渐低落下来:“可是后来等我渐渐长大了,睡觉不用人哄了,娘亲她也就不像小时候那样常常陪我了,不是去修炼，要不就是去完成教主安排的各种各样的任务,基本上不怎么管我,自然也就不再给我讲故事了。我也开始渐渐的不喜欢夜晚,因为一到夜晚,我就什么也做不了,只能孤零零的一个人睡觉,连个说话的人都没有,那种感觉好孤独……所以我好希望你能在晚上陪陪我,在睡前给我讲个故事,能够让我重温一下小时候的那种温馨的感觉。”
听着阿糯的诉说,唐三只觉一阵的心疼,想不到阿糯的童年竟是如此的孤独,实在难以想象在那种孤寂的环境中,小丫头是怎么熬过来的。与此同时,他也忍不住暗骂自己禽兽,人家只不过是想让自己陪着说说话,讲讲故事,可自己竟然会想歪到那个方面去,实在太不是东西了!
“小哥哥,你今晚陪陪我好么?”阿糯抬起头来一脸期冀的看着唐三,轻声恳求道。
看着阿糯期盼的目光,唐三差一点就点头答应了,不过转念想到他今晚所要做的事,狠下心来摇摇头道:“阿糯,今晚不行,今晚我还有重要的事情要做,等以后我一定夜夜陪你,给你讲故事,好不好?”
阿糯的目光瞬间黯淡了一下,不过随即恢复了明亮:“云哥哥,是什么重要的事情,你非得今晚去做不可?”
“是关于你师傅的事情，你也知道，我答应了他要解开他身上的毒，现在毒已经解的差不多了，就差最后一步了，我可不能前功尽弃。”
阿糯这才想起来，唐三的小命还在独孤博手里呢，虽然不怎么情愿，但是阿糯还是乖乖的回到了自己的住处。
唐三看着阿糯离开的身影，心里哀叹一声。
多好的女孩子呀……只可惜自己……
此时此刻，唐三内心所想的……是小舞……
独孤博的毒已经被唐三治的差不多了，独孤博心情大好，直接送给唐三一个蓝色的革囊。
革囊只有成人两只巴掌大小,是悬挂在腰带上那种,虽然比香囊要大了很多,但也只不过能伸进一只手而已。
“干什么?贿赂我啊?”唐三疑惑的结果蓝色革囊,不用问他也知道这是一件魂导器,“我已经有老师送的二十四桥明月夜了,这个你留着吧,或者给你孙女。”
独孤博摇了摇头,“不,这个和你那个不一样。我孙女又不喜欢玩这些药物,给她也是浪费。这叫如意百宝囊,你那个魂导器虽然不错,但和它相比还是差了些。因为,你那个装的是死物,我这个装的却是活物。”
唐三本就聪明,听独孤博这么一说顿时明白过来,嘴唇微动,吹出一声细细的口哨。
一丝碧光嗖的一声从唐三怀中钻了出来落在他掌心之中,正是那条只有五寸长短,通体碧绿的九节翡翠。
半年时间过去,九节翡翠身体出现了不小的变化,整体大小没变,但它那双小眼睛却变得更加晶莹,整个身体也近乎透明,碧绿的就像是玉石雕琢一般,体内隐约中有红白两色气流流转,如它只是不动,看上去不像活物反而是像一件完美的工艺品。
“也就是说,这小东西也能放在里面而不会窒息?”唐三一脸的惊喜,能够存放活物的魂导器和他的二十四桥明月夜有很大的区别,那就不只是手中的九节翡翠能够放在里面,甚至连药草也可以在其中保持新鲜,这样,他就不需要将所有药草都炼制成丹药带在身上,要知道,有许多药草是可以直接服用的,越新鲜效果就越好。
独孤博看着唐三一脸惊喜的样子,嘿嘿一笑,“刚才你似乎说不要的,是吧。那拿回来吧。”一边说着,还伸出手向唐三比划了一下。
或许是因为和独孤博在一起的时间多了些,唐三也受到了一些他性格上的沾染,毫不客气的将如意百宝囊挂在自己的二十四桥明月夜上,“有吗?我怎么不记得了。送出的东西还往回要,亏你还是封号斗罗。”
独孤博哼了一声,“反正这里只有你和我,封号斗罗怎么了?封号斗罗也是人。我答应过你,只要你能治好我的毒,我就帮你做三件事。第一件你已经说过了,不能伤害史莱克学院的人,我送了你这如意百宝囊,算不算是第二件?”
唐三看着独孤博眨了眨眼睛,似乎有些天真的看着面前的毒斗罗,“老怪物,刚才似乎是你主动提出来要送给我的吧。我有管你要过么?”
“你……”独孤博顿时气结,可却又偏偏拿面前的唐三一点办法都没有。
唐三微微一笑,探手在腰间抹过,手腕一翻,将掌心递到独孤博面前,“虽然如意百宝囊不能算条件之一,但我也不能白要你的东西,这就算是回礼吧。”
独孤博朝唐三掌心处看去,之间一对不大的铁球静静的躺在那里,铁球通体漆黑,看不出有什么特点。
“这是什么?毒药?还是补药?”独孤博鼻子动了动,却并没有闻出什么,好奇的问道。
唐三笑道:“你没看到么?这是两个铁球。哪里是什么药,老怪物,难道你连药物和金属都分不清楚了?”
独孤博瞪大了眼睛,道:“就这两个东西就能和我的如意百宝囊相比?”
唐三道:“为什么不行。它们能救你的命。”独孤博不屑的哼了一声,“小怪物,你脑子没问题吧。老夫乃是封号斗罗,在这个世界上能够战胜我的人本就不多,少数的几个也都是实力变态的家伙,就凭这两个铁球能对他们做什么?”
唐三道:“你不信么?那好吧,我还不舍的给你呢。”说着,就要把铁球收回去。
绿光一闪,没等唐三翻腕,那两个铁球却已经落到了独孤博手中。“送出的东西还往回收,你也好意思?说说看。这东西有什么用。”
独孤博将两个铁球送到自己面前左看右看,也没能看出什么名堂。用另一只手捏起一枚,刚想试试这铁球的强度,却被唐三慌忙阻止了。
“你想死么?别捏。”唐三一把抓住独孤博的手腕,虽然他的力气对独孤博没什么作用。但独孤博对他还是很信任地,赶忙放松了手。
“干什么?神神秘秘的,快说。这到底是什么东西。”独孤博有些不耐烦地问道。在好奇心上,他和普通人并没有什么区别。虽然表面上流露着不屑的样子,但他心里却对唐三做出的东西非常肯定,这小怪物能够拿出来送给自己,肯定不是什么普通货色。












第一百零三章。婚礼
唐三这才正色道:“此物名为子母追魂夺命胆,乃是我目前制作出的暗器中最为霸道的一种。你可千万要小心些。一旦受到过大地外力挤压或者撞击,它的威力立刻就会显现出来。这东西都是两个一起使用的。需要用流星赶月手法发出。或许它地直接威力不足以伤害到封号斗罗,但它所产生的突然性再加上你的实力,却足以阻挡任何敌人了。此物最大的特点就是使用者的内……,哦,不,魂力越高,威力就越强。”
“这么两个小东西能有什么威力?”独孤博还是有些不信。
唐三道:“我试给你看。”一边说着,把独孤博手中的两个铁胆拿了过来,在手中略微尝试了一下分量。“看仔细了。”
一边说着,唐三身上白光闪烁,只见他手腕一抖,两颗铁胆已经同时飞了出去。
虽然是同时飞出,两颗铁胆却分先后,眼看着前面一颗去势即将衰竭时,后面一颗却骤然追了上去。直接撞在前面的一颗之上。
砰地一声。一大蓬紫雾弥漫而起,瞬间覆盖了十余平方米的范围。
独孤博是何等眼力。他清晰的看到,在那紫雾之中,无数黑色的细丝伴随着细密的嗡嗡声一闪而逝,眨眼间已经没入对面不远处的山壁之中。
唐三道:“所谓子母,就是指铁胆本身与它爆裂后爆发的攻击。这紫雾是**毒雾。有强烈的麻醉作用,只要稍微吸入一点,普通人就要昏睡上十天。哪怕是实力强大的魂师,在不注意地情况下也会受到它的影响而令自己的速度迟滞,而在两颗子母追魂夺命胆碰撞之后,里面的子就会爆发出来。那是数百枚化骨神针,专破护身罡气,奇毒无比,一旦被刺中一枚,毒素就会快速蔓延,所过之处,骨化如棉。”
这子母追魂夺命胆是唐三在史莱克学院闭关那段时间做的。这件算是机括类与手发类暗器结合的产物,在机括类暗器中排名第五,当初在唐门的时候,这子母追魂夺命胆就是由唐三专门负责制造地,也正是凭借制造它,唐三在唐门外门弟子中才算地上数一数二的人物。
唐三这次一共坐了十八个,也就是九对。
原本因为没有药材做地是无毒的,但到这里后,经过这段时间的炼制,这子母追魂夺命胆才算是真正完成。
由于此地各种极品药材众多,这子母追魂夺命胆内含的化骨神针甚至比他前一世所做的还要更好一些。
独孤博身形一闪,已经到了被化骨神针山壁处,当他看清眼前的一切时不禁倒吸一口凉气。
无数黑色的小洞出现在山壁之上,每一个都深入数尺,淡淡的青烟冒出,单是用鼻子闻他也能判断出那恐怖的毒性。
背对着唐三,独孤博忍不住赞叹道:“小怪物,我真不知道该说你是个天才还是个疯子,这种东西你也能做的出来。真不知道你这脑袋是怎么长得。不过,看这攻击强度,似乎还远远不够。别说是封号斗罗,就算是六、七十级的魂师,防御力也足以承受了。”
唐三没好气的道:“老怪物,我问你,我多少级?”
独孤博回过身来,“三十多吧,反正不到四十。”
唐三道:“我刚才说过,这东西在使用时,魂力越大,威力也就越大。也就是说,子母追魂夺命胆在更强魂力的作用下,速度就会更快,碰撞后化骨神针的穿透力也自然会变得更强。除非你遇到的是纯防御性的封号斗罗,否则,以你的魂力,难道还不足以伤敌么?就算对手用魂力去阻挡,不让它们碰撞,遇到外力后,它也会第一时间爆炸。此物的威力关键表现在突然性上,用的越突然,毁灭对手的可能性就越大。”
独孤博眼睛一亮,此时他已经完全明白了唐三的意思,心中顿时大喜,“确实不错,小怪物,快拿百八十个来孝敬。”
唐三一阵无语,“你当这是糖豆啊,还百八十个的。我就做了两个,刚才给你做试验了。谁让你不信的。”
“什么?就两个?”独孤博瞪大了眼睛,“你是专门气我的对不对?你就做了两个还做什么试验。跟我说清楚不就行了。”
唐三笑道:“眼见为实嘛,不让你亲眼看到,你会相信吗?好吧,其实我做了四个,就再给你两个,这次你可要保管好了。”一边说着,抬手一挥,两颗铁胆飘飞而出,朝着独孤博飞去。
独孤博刚刚看到唐三这子母追魂夺命胆的威力,虽然以他的实力并不怕,但还是吓了一跳。
“小怪物,你想害死我啊?”独孤博赶忙催动自身魂力,在身前凝聚成一层屏障。
可谁知道那两枚铁胆这次发射的手法与之前完全不同,在快要到达独孤博面前的时候,在空中停顿了一下,然后朝地面坠落。
独孤博探手一抄,这才将两枚铁胆接入自己手中。心中暗暗赞叹,这小怪物的实力虽然远不如我,但这些小技巧却相当的出色。假以时日,恐怕他未来的成就还要在我之上。
尽管从价值上来看,两颗子母追魂夺命胆的价值明显不如如意百宝囊,但从子母追魂夺命胆能够保命的角度看,对独孤博却比如意百宝囊更有用一些。
收起两颗铁胆,独孤博背负双手,面对冰火两仪眼,“小怪物,你准备什么时候给我孙女治疗毒伤?”
唐三愣了一下,独孤博的这句话,也同时相当于在问他什么时候离开这里。
唐三要走了，此时独孤博想起来另一件事。
“小怪物，你和阿糯之间的事情……你打算怎么办？”独孤博问着唐三。
“阿糯？我和她只是朋友。”唐三看着独孤博，他不知道为什么老怪物会突然提出这个问题。
“小子，你少装了，这段时间我也看出来了，你小子也是个老道的家伙，阿糯对你怎样，你别告诉我你不知道。”
独孤博的一席话让唐三陷入了沉思，是呀，这半年多是阿糯一直无微不至的照顾着自己，她的心意唐三自然是知道的，只是唐三一味的逃避，他内心始终告诉自己，自己和阿糯只是朋友。
独孤博见唐三陷入了沉默，说道：“阿糯虽然是我的徒弟，但是我一直把她当亲孙女看，阿糯对你的心意你既然也知道，那好，今天晚上我就正式为你们举办婚礼！”
“什么！”
唐三没想到独孤博居然会做出如此打算。连忙摆手道：“这可不行老怪物，哪有你这样错点鸳鸯谱的。”
“怎么？你不愿意！”
“不是……我……感情这种事情是不能勉强的，我……”
“啰嗦，我就问你，你喜欢阿糯吗？”
“我……”唐三一时语塞，他喜欢阿糯吗？阿糯对他那么好，他当然是喜欢阿糯的，但是……却不是情人之间的那种喜欢，更像是兄妹般一样。
而且……不知道为什么，唐三内心中总是有着小舞的影子。
看到唐三错愕的样，独孤博一声冷哼，道：“小怪物，你和阿糯正式成婚后，我便将我的毕生所学传授给你！”
说完之后，独孤博看也不看唐三，转身离开了房间，将唐三留在了房中！
当独孤博把结婚的事情告诉阿糯后，阿糯发出了一声惊呼，她没有料到独孤博竟然说出了这样的话！
阿糯心中自然是欢喜的，她将一颗心交给了唐三，也将自己的身一起交给了唐三，还打算今后一生一世都陪伴在唐三的身边！
对此，阿糯欣喜若狂，当即死死抱住独孤博，“太棒了师傅，太棒了！”
这一晚冰火两仪眼张灯结彩，灯火辉煌，不过今天这个婚礼举办的比较仓促，而且没有来宾。
对于唐三和阿糯的婚礼，独孤博的心中是开心，他看着阿糯，眼前仿佛浮动着独孤雁的身影。今天唐三和阿糯大婚，在他的心里就仿佛自己的亲孙女和唐三结婚一般。
阿糯身穿一身大红的衣服端坐在洞房内，一双玉手死死的抓着裙子，一向活泼好动的她今日头一次如此文静。
此刻她内心又兴奋又羞涩，她今天终于……他成了小哥哥的妻子，她终于可以和小哥哥一生一世了。
阿糯期待的看着门口，等待着唐三进入房间。
……
唐三一身劲装奔跑在魂兽森林之中，他趁着独孤博置办东西的时候逃跑了，虽然逃婚这种事并不光彩，但是唐三还是选择了逃避。
因为他不是一个擅长说谎的人，尤其是对着阿糯说谎。
若说喜欢，唐三自然是喜欢阿糯的，只是……只是那种喜欢……不是爱情……那是……那是朋友之间的感情,唐三真正爱的人不是阿糯。既然她不爱你她我又怎么能与她成亲呢?
唐三正想着，一道声音让他停住了脚步。
“小子，不声不响的就走，这可不太礼貌。”
唐三愣了一下,独孤博已经在他眼前，唐三停住脚步，回道：“老怪物，感情这种事情是不能勉强的，我不爱阿糯，既然不爱她，又为什么要和她成亲呢？”
“我徒儿对你一往情深，你难道一点都不心动吗？”独孤博死死的盯着唐三。
“阿糯的心意我自然是知道的，时间会证明一切的，也许等她再长大一些，她自然会理解我的把。”
“你个臭小子……”独孤博冷冷的看了唐三一眼，随后苦笑道：“可惜我那徒儿没那福分，你小子真是绝情呀。走都不跟我打声招呼。”
人都是有感情的,唐三来到这里的时间甚至比在史莱克学院的时间还要长一些,独孤博开始时虽然对他充满威胁,可这段时间以来,两人那亦师亦友的关系却令唐三留恋不已。
如果没有独孤博,他绝对无法在这么短的时间内将两个世界的药物理解融为一炉,更不可能制造出那三根阎王贴。
唐三问道：“难道你不打算留我了！”
独孤博淡然道:“难道我还能留你一辈子?外面的世界有着更加广阔的空间,那才是你应该去的地方。没有足够的历练,你凭什么在未来登上封号斗罗的位置?”他一点也不掩饰自己对唐三的欣赏,如果不是年纪相差太大,或许,这应该叫做惺惺相惜。
空气似乎变得有些凝固,唐三和独孤博都不再说话,唐三没有回答独孤博的问题,只是走到他的身边站定,回头看着身后的冰火两仪眼,眉头微皱,静静的思索着。
半晌过后,唐三皱起的眉头突然舒展开来,似乎是想通了什么似的,胸有成竹的看向独孤博,“老怪物,你还要替我做两件事,对吧。”
独孤博点了点头,“老夫说话一向算数,只要不违背我做人的原则,我都答应。”
唐三嘿嘿一笑,道:“那好,另外的两件事我已经想好了。”
“想好了?”独孤博眉头大皱,心中暗道,这臭小子,把我的承诺当成什么了,难道他不知道这三个承诺对他来说是何等的重要么?凭借自己封号斗罗的实力,在这个世界上鲜有玩不成的事情。
唐三点了点头,目光看向冰火两仪眼周围,“我的第二个条件是,今后我来这里带走我所需要的草药,你不能阻拦。”
“就这个?”独孤博没好气的看着唐三。冰火两仪眼周围的药物虽然珍贵,但对于他这样实力已经达到巅峰的封号斗罗来说,却并不是那么重要。
唐三道:“那你答不答应?”
“答应,这么简单的事我为什么不答应?”独孤博淡淡的说道,同时也是在点醒唐三,不要轻易说出条件。哪怕是先留着,以后再用也好。
唐三若有所思的道:“这个太简单了啊,那下一个条件有点难。不知道你做不做得到。”
独孤博傲然道:“对我来说。有什么事会困难?”
唐三试探着问道:“那这么说,你是答应了?”
独孤博可不是冲动的年轻人。老奸巨猾的他又怎么可能轻易允诺什么,“先说来听听,你地条件是什么。”
唐三微笑道:“其实说出来也很简单。我们史莱克学院的师资力量比较差,还需要个镇场子地,我这第三个条件。就是邀请你到我们史莱克学院当个高级顾问……”
“不行。”独孤博没等唐三把话说完就断然拒绝,“老夫一生最怕的就是自由被限制,这个已经是原则性问题。我不能答应你。好你个小怪物。居然想让我去当打手么?就算是天斗帝国皇室也没有限制我的能力。”
唐三没好气的道:“谁限制你了。你愿意来就来,愿意走就走,挂个名而已。至少,这样我可以名正言顺的见到你。又不是让你做一辈子顾问。等我毕业了,你爱干什么去,谁管得着?”
独孤博愣了一下,低头看向唐三。唐三也正在看着他,眼中甚至流露着一种独孤博以前从未见他身上出现过地情绪,那是三分期望七分恳求的融合。
“只是挂个名?”独孤博带着点疑问的语气说道。
唐三赶忙点点头,“当然。难道你认为谁还会管你一个封号斗罗去干什么吗?当然,你要是有空愿意指点指点我们,我也不反对。”
独孤博没好气地哼了一声,“你这小怪物还需要我指点?你不来指点我就是好的了。”
唐三大喜,“那这么说,你是答应了?”
独孤博脸上流露出一丝笑容。“只要你们学院那些老师不把我赶出来就行了。走吧。”
“走?去哪里?”唐三疑惑的问道。
独孤博道:“老夫做事从不拖沓,既然答应做那个什么顾问,索性我就送你回去,再把我孙女接过去让你给她治疗就是了。”
“多谢！”唐三不敢多留，他倒不是怕独孤博，他现在不敢面对阿糯，毕竟逃婚这种事，对阿糯而言确实是残忍了一些。
“我们走吧。”
独孤博瞪了他一眼,“走。”
魂兽森林内虽然也有不少强大的魂兽,但独孤博在这里多年,他身上地气息早已是所有魂兽都极为熟悉地,谁也不敢靠近这个老毒物,唐三一直跟着独孤博出了森林,也没有遇到任何一头魂兽的攻击。





第一百零四章。心殇
为了避免引人注目,出了魂兽森林后唐三收回自己地八蛛矛,只凭借鬼影迷踪跟随在独孤博背后，一路来到天斗城。
因为身上的剧毒大部分融入魂骨之中,独孤博此时的形象已经不像以前那样扎眼,所以也没有引起行人关注,走进天斗城后,老怪物停下脚步,瞥了一眼跟在自己背后,气喘吁吁的唐三,“小怪物,带路。”
唐三赶忙在前面带路,两人朝着以前的蓝霸学院,现在的史莱克学院走去。
蓝霸学院的牌匾已经消失了,取而代之的,是一块巨大的金字匾额,上书史莱克学院五个灿金色的大字。落款是弗兰德。
没等独孤博上前。唐三赶忙跑上前去,他可不敢让独孤博走在前面,万一他和门房处的老师出现冲突。就不好办了。
独孤博那脾气,谁知道什么时候会发作?
唐三跑上前,和门房处的守卫说了几句什么。守卫赶忙跑入学院内而去。
“老怪物。我们在这里等一会儿吧。你可别忘了曾经答应过我,不能伤害史莱克学院任何人。”
独孤博乃是封号斗罗,在冰火两仪眼那里唐三只有一个人,最多也只是自己会出现危险,但这里却不一样。如果不是独孤博答应过他不伤害史莱克学院的任何人,他还真不敢把老怪物带过来。
独孤博抬起头,用鼻孔看着唐三,也不吭声。
一会儿的工夫,学院内的动静吸引了唐三注意。
弗兰德、玉小刚、柳二龙以及赵无极、卢奇斌、邵鑫、李郁松,一共七个人从学院内快步朝着大门地方向而来。
这七个人的阵容。可以说是目前史莱克学院最强组合,他们显然不是为了迎接唐三而全部出现的,针对地,自然是那拥有魂师界最高称号,曾经击溃黄金铁三角的毒斗罗。
这七人至少都是六十级以上的魂师,又是一个完整地魂师组合,再加上黄金铁三角地武魂融合技,就算加起来依旧打不过独孤博,也能够勉强挡住。
当学院门卫禀报唐三和一个看上去孤傲的老人一起回来的时候。弗兰德、玉小刚他们就明白必然是独孤博来了,为了谨慎起见,他们不得不如此。
“老师。”唐三看到玉小刚,赶忙朝着众人挥了挥手。
玉小刚眼中闪过一丝激动的光芒,刚要快步上前,却被弗兰德拉住了。只是这一个小小的动作就能看出此时众人的谨慎。
玉小刚无疑是众人中实力最弱的,但在黄金铁三角的武魂融合技之中却绝对少不了他的存在。一旦他被独孤博单独攻击。将没有任何生还的可能。剩余地六个人也自然更不能挡得住独孤博了。
独孤博看到弗兰德的动作,嘴角牵动了一下。强忍着没让自己流露出不屑的神色,心中暗道,就算你们是七个人又如何?如果老夫想动手,就算屠光这天斗帝国首都也不是没可能的。
尽管独孤博在封号斗罗中并不算最强的,但论大范围杀伤力,却绝对没有人能够比得上他的毒。
唐三自然没有任何顾忌,赶忙大步迎了上去,“各位老师,我回来了。”
玉小刚看了唐三一眼,流露出询问的目光。
唐三向玉小刚点了点头,示意自己没事。
“弗兰德院长。我有事对您说。”
弗兰德目光一直都留在独孤博身上,此时听唐三向自己说话这才将目光转回,“小三,怎么样?他没有为难你吧。”
唐三摇了摇头,“没有,独孤前辈对我很好。教导了我不少关于毒物方面的知识。弗兰德院长,独孤前辈愿意到我们学院来当顾问,您看可以么?”
“什么?”不只是弗兰德,包括玉小刚在内,在场的所有人几乎同时惊呼出声,目光也同时变得怪异起来。众人面面相觑,一时间说不出话来。
独孤博是什么人?那可是封号斗罗。别说是眼前这史莱克学院,哪怕是拥有天斗帝国第一学院称号地天斗皇家学院也没有封号斗罗坐镇。
唐三看着众人惊讶的目光,试探着问道:“不行么?”
弗兰德吞咽了一口唾液,“你说的是真的?”
唐三点了点头,“独孤前辈答应的,只是他说不会一直留在学院。只算是顾问而已。”
弗兰德和柳二龙的目光同时向玉小刚看去,在三人之中,出主意的一向是玉小刚这智慧之角。
玉小刚僵硬地面庞牵动了一下,“这是好事。独孤博虽然一向只凭自己喜好做事,但此人信誉极好,答应地事肯定会做到。弗兰德。”玉小刚一边说着,向弗兰德使了个眼色。
两人是多年的老兄弟,弗兰德怎么会不明白玉小刚地意思,赶忙挥了挥手,带着众人朝着独孤博迎了上去。
“独孤前辈,您好。”弗兰德极其热情的率先来到独孤博面前,一脸的笑容。虽然他那鞋拔子脸上流露的笑容看上去有些阴险,但眼中却流露着真诚的目光。
独孤博向弗兰德点了点头,算是还礼了。
“我答应小怪物来你们这里当个顾问,不知道你们愿不愿意?”独孤博一向都不是喜欢绕圈子的人,以他的地位也完全没必要,开门见山的说明了来意。
他答应唐三来到这里,固然是因为那是唐三提出的条件,同时,他与唐三之间产生出的特殊友情也起到了重要的作用。
弗兰德毫不犹豫的道:“当然愿意。您能来到敝学院,简直是令史莱克蓬荜生辉。别说是顾问,您就算是当院长也是绰绰有余的。”
独孤博对弗兰德的热情显然不太感冒,挥了挥手,道:“院长我可不当,我没那么多时间教学生。而且,我的修炼方式也不适合绝大多数魂师。既然你们答应了,给我找个安静点的地方就行了。唐三这小怪物我送回来了。我累了,先带我去休息吧。”
弗兰德立刻答应一声,虽然事先并没有什么准备,但这种临时情况处理起来并不困难,“前辈,那您跟我来。”说着,在前面引路,带着独孤博向学院内走去。
独孤博在经过唐三身边的时候,嘴唇嗡动,向唐三说了句什么,这才跟着弗兰德离去。
他当然不是真的累了,只不过他一向最讨厌麻烦,不愿意在这里和众人多做交谈而已。
看着弗兰德带着独孤博远去的背影,柳二龙忍不住向唐三问道:“小三,你是怎么做到的。这老怪物居然肯来咱们学院。这简直太不可思议了。”
唐三微微一笑,道:“或许是我们比较投缘吧。我也无意中帮了他一个忙。他说是为了还我人情才肯来的。”
玉小刚道:“不管怎么说,这都是好事。”“老师,大家还好么?”他指的自然是史莱克七怪中的其他六人,离开了半年时间,唐三心中充满了对老师与伙伴们的思念。尤其是对小舞。
他们一边说着一边走，不一会儿，玉小刚已经停下了脚步,前面是一片灌木丛,灌木有接近人高,看上去十分密集。玉小刚微微一笑,朝着灌木丛中喊道:“小舞,先暂停一下,你看谁来了。”
听到小舞二字,唐三脸上的微笑顿时凝固了,眼中流露出深湛和感激的情绪，他知道,大师首先来带自己看小舞显然是因为自己和小舞关系地密切。小舞也正是他最急着见到地人。
身形闪烁之间,一道白色的身影已经快速从灌木丛中闪出,充满童稚地粉嫩娇颜,那双格外修长紧绷的美腿,还有那不赢一握却极具弹力的小蛮腰以及垂至地面的蝎子辫,可不正是小舞么?
“大师,您来了……”小舞的话没有说完,因为她的目光之中已经出现了那无比期盼的人。
瞳孔几乎在第一时间收缩,“哥——”顾不得大师还在场,小舞一个扑跃已经投入唐三怀抱之中,两条修长的大腿习惯性的缠绕在唐三腰间,紧紧的搂着他,粉嫩的小脸埋在唐三的肩窝处,肩头剧烈的抽动起来。
唐三能够清晰的感觉到小舞那激烈的心跳声,再见小舞,他又何尝不激动呢?
反手搂住小舞那纤细的小腰肢,眼圈顿时有些红了。
此时小舞的身高依旧比唐三多上一点,整个人却挂在唐三身上,给人有些怪异的感觉。
大师识趣的没有去看他们,目光转向远处。
“小舞乖,不哭了。我这不是回来了么?”唐三轻轻的抚摸着小舞的后背,有些哽咽的安慰着。
“呜呜——,哥,你不要小舞了么?怎么一走就是这么长时间……”
也难怪小舞会如此激动,自从认识唐三之后,两个人六、七年的时间以来从未分离超过一个月的时间,这一次唐三一走就是半年,而且不知去向,小舞不知道有多么思念,她多次问过大师唐三的去向,大师自然不能告诉她唐三和独孤博在一起,否则的话,万一小舞冲动的去魂兽森林怎么办?
“怎么会,我怎么舍得不要你呢?都是我不好,让你担心了。”唐三肩头的衣襟已经被小舞的泪水沾湿,她那双长腿紧紧的缠绕在唐三腰间,似乎生怕唐三再跑了似的。
小舞抬起头,此时她的双眼已经是一片通红,撅着小嘴道:“那以后你都不能再离开我了。就算要去修炼,也必须要带着我。”
“好,好,我答应你。”唐三一边帮小舞擦着脸上的泪水,一边连声安慰。
小舞的大眼睛眨动间泪水扑扑而落,双手搂着唐三的脖子,呜咽道:“哥,你知道人家有多想你么,你发誓,发誓永远不要离开我。”
唐三毫不犹豫的道:“我发誓,除非我死了,否则永远都不离开小舞。”
小舞这才破涕为笑,再次靠上唐三的肩头,“小舞也发誓,永远也不离开小三哥,就算是死也不离开。”
一旁的大师无奈的摇了摇头,心中暗道,现在的年轻人啊,可真是开放。这两个小家伙还都不到十四岁吧。可真是早熟的很。不过他也不愿意去破坏眼前这份和谐,只是静静的等待着。
唐三毕竟要比小舞冷静的多,在小舞的翘臀上轻轻拍了拍,“乖,下来吧,老师还在呢。”
小舞这才记起大师的存在,俏脸顿时红了起来,松开缠绕在唐三腰间的长腿落在地上,但却依旧抱着唐三一条手臂,说什么也不肯松开。
另一端的冰火两仪眼，天已经大亮，阿糯一直端坐在床上，桌子上的饭菜早已经凉了，丝毫没有动的痕迹，那两杯交杯酒一直在那放着，却始终等不来来喝它的人。
阿糯看了眼窗户，已经是大上午了，但是唐三还没回来，阿糯越来越感到不安，望了桌上的饭菜一眼，她没有一点想吃的欲望，她就那样静静地抱着膝坐在沙发上，也不知道她在想些什么。
时间一分一秒地过去了，但依然不见唐三的身影，阿糯的心渐渐地冷了。
一直等待着，直到天开始暗了，又是一夜过去，天开始亮了，朝阳透过窗照进屋里，照在阿糯苍白的脸上。
已经两天两夜没睡的阿糯，一点睏意都没有，还是呆呆地坐在床上，连姿势都没变过。
太阳渐渐升高了，阳光也变得炙热起来。
阿糯慢慢地抬起头，终于走出了房间，整个冰火两仪眼依旧是那喜庆的装扮，但是蜡烛已经燃尽，本来是喜庆的场景，但是此时却安静的让人心寒。
阿糯沉默了一下，她才用有点沙哑的声音道：“小哥哥……师傅……”
慢慢地她的脸色变得如纸般苍白，阿糯的脸色变了又变，最后变得一点表情都没有，就像她保持了两天的那种表情。
又过了很久，她的脸色又开始有了变化，他喃喃地道：“为什么呢？为什么不告而辞？”
“为什么！”阿糯失控地叫，“小哥哥……为什么，我只是爱你呀！为什么要走！你是怕我会缠着你吗？如果不想见我，直接告诉我不行吗？为什么不告而别？为什么？”
泪水沿着阿糯的脸颊慢慢滑下，但她好像一点知觉都没有，还是在喃喃自语道：“为什么要离开我？觉得我无耻吗？为什么说也不说一声就离开我？为什么呢？即使要离开好歹告诉我嘛？”
阿糯越叫越大声，神情也变得有点狂乱，她一边说着，一边渐渐哭出声来。
“为什么你要这样抛弃我？为什么？”
阿糯的神情越来越狂乱，不断地重复着同一句话。想到唐三的离去，两天以来堆积在心底的恐惧和疲惫一下子涌了上来，顿时觉得气血上涌，喉咙一甜，一口鲜血毫无预警地呕了出来，染红了阿糯的衣服。
但阿糯一点感觉都没有，还是在那里不断重复那句话。
“为什么你要这样抛弃我？为什么？”
渐渐阿糯的意识越来越模糊，无神的眼睛也渐渐闭上了，身子也软软倒在了地上。
升至半高的太阳照在她身上，映着地面上的点点鲜血，是那样的触目惊心。






第一百零五章。怀孕
唐三回到史莱克学院已经一天了，也想了一天，在他的脑海里的都是阿糯的影子，顽皮的阿糯，微笑着的阿糯，挥也挥之不去。
自己逃婚这件事确实做的不地道，但是唐三也没别的办法，他可不能对阿糯说谎，也不可能跟阿糯成亲陪着阿糯去过那种违心的生活。
唐三把自己从冰火两仪眼那得来的仙品药草给了史莱克众人，经过仙品药草的滋润,此时的史莱克七怪,实力都有了些变化。
邪眸白虎戴沐白,四十级。
香肠专卖奥斯卡,三十八级。
千手修罗唐小三,三十七级。
邪火凤凰马红俊,三十六级。
柔骨魅兔小舞,三十五级。
七宝琉璃宁荣荣,三十七级。
幽冥灵猫朱竹清,三十八级。
史莱克七怪由原本刚刚全体步入三十级阶段,一跃成为向四十级冲击,其中过程如此短暂,却是谁也没想到的。
“小三。”众人正在正常修炼,木屋外突然传来弗兰德的声音。
唐三缓缓睁开双眼,悄悄的走出木屋。
“弗兰德院长,您找我?”唐三问道。
弗兰德点了点头,道:“独孤前辈带了独孤雁来,让我叫你过去一趟,似乎有什么事。小三,你要小心一些,独孤博这个人实在太危险。”
唐三自然明白独孤博找自己是什么事,微微一笑,道:“弗兰德院长,您放心吧。不会有事的。”
弗兰德带着唐三走出森林,来到主教学区。
自从来到学院之后,唐三还没仔细观察过这里。
主校园区虽然不像天斗皇家学院那么华丽,但也极为实用,此时,操场上正有不少学员在那里彼此交流。
两人走进主教学楼,一直走到教学楼顶层的最内部,唐三才见到独孤博。
这个地方是独孤博自己要求的,他一向喜欢清净。而这里正好能够满足他的要求,打开窗户,能够看到楼后大片的树林,每天都能呼吸清新空气。这种感觉独孤博还是很喜欢的。
为了让这老怪物住的舒服点,弗兰德忍痛破费,在独孤博来了之后,给这里又装修了一番。此时看上去,到真有几分富丽堂皇的感觉。
房间内,独孤博正坐在一张大椅子上,轻轻地晃动着身体,直到唐三走进门,他才睁开眼睛,眼含笑意的向唐三看去。一旁的大床上。独孤雁正靠坐在床头。一副无聊的样子。
“小怪物,你来了。”独孤博主动和唐三打了个招呼。同时向弗兰德挥了挥手,示意他可以出去了。
弗兰德对独孤博确实有些惧怕,拍拍唐三地肩膀。示意他自己小心,这才和独孤博打了声招呼退了出去。
弗兰德走了,唐三自然不会和独孤博客气,径自走到一旁的沙发上坐了下来。
从唐三进门那一刻起,独孤雁恶狠狠的目光就一直落在他身上,而唐三就当是没看见,直接把她当成了空气。
“爷爷,你把这个小混蛋叫来干什么?您还没告诉我,为什么要到这个破学院来当什么顾问呢。就算要当,也应该去我们天斗皇家学院啊!”独孤雁有些撒娇的向独孤博说道。
独孤博道:“好了。雁雁,以后不要小混蛋、小混蛋的叫。唐三这小怪物虽然怪了点,不过,他有很多地方值得你学习。你看看你,都已经二十一岁了,还像个小孩子。他才十四岁都不到,心态却比你成熟的多了。”
唐三心中暗道。什么十四岁。我两世加起来,也有四十岁了吧。怎么可能像您那孙女那么幼稚。
独孤雁没想到独孤博居然会如此推崇唐三。哼了一声,“有什么了不起的。上次是我大意了。要是再来一次,看我不打的他满地找牙。”
唐三微微一笑,道:“我想,你是有机会实现这个愿望的。再有半年,就是全大陆高级魂师学院大赛。我们同在天斗城赛区,我想,我们很快就会碰到一起。”
独孤雁不屑的哼了一声,“上次如果不是我们大意,输地一定是你们。你们偷袭天恒的帐,迟早要算。”
独孤雁不知道唐三的深浅,独孤博可是再清楚不过,想起那恐怖的子母追魂夺命胆,独孤博就不禁机灵灵打了个寒战,他可不相信小怪物只有四颗,瞪视着唐三道:“小怪物,别人我不管,不过,到时候你可不能伤了我孙女。不然我和你小子没完。”
独孤雁不满的道:“爷爷,您在说什么呀。他怎么可能再伤到我。您这不是长他人志气,灭自己地威风么?”
独孤博道:“别人我不知道,不过,如果你们小看了这个小怪物,那么,我可以保证,你们会在和他的战斗中吃上大亏。你知道他现在魂力多少级了么?应该比你也差不了多少了,三十七级。如果给他半年的时间,说不定这小怪物就能突破四十级的瓶颈。你和他一样,也是控制系魂师,但我可以肯定,你绝不是他的对手。”
听着独孤博一再维护唐三,独孤雁的情绪顿时出现了变化,猛的从床上跳下来,一脸委屈的瞪视着唐三,“小混蛋,你给我爷爷灌了什么迷魂汤?他竟然这么向着你。爷爷,您不会是收了这小混蛋当徒弟吧?”
独孤博老脸一红,两人在用毒上只是相互探讨,相互学习,唐三固然觉得从独孤博身上学到不少知识,可独孤博也认为自己占了很大的便宜,一时间竟然不知道该如何回答孙女的话。
唐三也从沙发上站起身,“我还要修炼,没时间陪你说这些无聊话。实力如何,回头擂台上见。老怪物,这是我调好的药。你让她每天子时吃一次。连续七天,输导毒素就可以了。不过,你要先给她找个魂骨才行。以你的本事,这应该不难吧。”
独孤博接过唐三递来的七个水晶瓶,向他点了点头,道:“小怪物,天下无不散的宴席。我的心愿已了,不可能一直留在这里。”
“你要走了?”唐三吃惊的看着他。
独孤博点了点头,“我有些事情要去处理。如果回来的快,或许还能赶上你们参加高级魂师学院大赛。别忘了,不许你伤害雁雁。”
唐三瞥了一眼站在旁边一脸煞气地独孤雁,淡淡地道:“看在你的面子上,我不会对她怎么样地。不过,你最好也提醒她一下,不要让她来惹我。走了。”说完这句话,他转身就向门外走去。独孤雁还想说什么,却被独孤博用凌厉的眼神止住了。
唐三走到门口突然停下脚步,回头看向独孤博,一老一少目光在空中碰撞,唐三虽然极力掩饰,但从他眼中,独孤博依旧能够看到那一丝不舍。
“老怪物,一路保重。别忘了那两个铁胆。”
“你也保重吧。”独孤博低下头,向唐三挥了挥手。不知道为什么,他此时竟然有点沙子迷眼的感觉。唐三给他的感觉,甚至是连独孤雁也从未带给过他的。
一直到走出主教学楼,唐三的心情依旧没有恢复过来,这几天他虽然一直在修炼,却很难集中精神,而困扰他的心结直到现在也没能解开。
这困扰出现的极其突然,甚至不能和任何人分享,他真的好后悔,为什么看了那一眼。以至于现在老怪物要离去,他都没有心情多做思考。
独孤博走的悄无声息,他没有跟其他任何人说,第二天就已经不见了踪影。
弗兰德对于独孤博的离去也并不奇怪,毕竟,人家是封号斗罗,难道谁还能限制住他的自由么?独孤博这一走,反而令他放松下来,至少学院里少了个定时炸弹。
……
也不知道过了多久,一个人缓缓地睁开而来眼睛,看着自己躺在了床上,慢慢环视了一周,叹了口气,说道:“小哥哥……”
“还在想着那个臭小子吗？”
独孤博走了过来,手里端着一碗白粥。
“师傅……我…………咳咳……”阿糯正要说话，却突然咳嗽起来。
独孤博上前轻轻拍着阿糯的后背，安慰她道：“不要去想那么多了，你这次伤了元气，可要好好修养一阵子了。”
如果外人看到阿糯现在的样子，肯定会吓一大跳。阿糯原本满头浓密的黑发，已经全变成银白之色，独孤博回来时看到阿糯这个样子倒在地上时也是吓了一跳，他也是懂一些医术的，自然明白只有遭逢极致的悲伤痛苦和绝望，才会青丝一霎之间变成白雪。
独孤博想说什么，终究是一句话也说不出，只是默默地看著阿糯。
阿糯有些奇怪，问道：“怎么啦？”她低头看看自己，发觉垂在耳畔的一缕发丝全白，愣住了。
“别想那么多了，好好休息吧。”独孤博觉得自己有愧于自己的爱徒，毕竟提出婚礼的是他，放任唐三逃婚的也是他，自己还能说些什么呢。
阿糯修养了好几天，一直没有恢复元气，而且阿糯内心一直思念着唐三，身体一直好不起来。
阿糯被微风吹着,身子有些发冷。她想回去,却又无法入眠。她想离开,却又无处可去。阿糯从房间走了出来,慢慢走到药草从里,坐了下来,回忆起几天前,与唐三也是在这里,欢声笑语,此时,却只有那寒风与他做伴了。那内心的感叹,渐渐涌出,看着漆黑的夜空,唯有发出一声长叹。
阿糯看着储物袋中的那些酒，有些苦笑,说道:“喝酒?确实是一个忘却忧愁烦恼的好办法。”
抬起酒坛,直接往脸上倒,吃进去的少,洒出来的多,也全然不顾衣裳被酒湿透,一口一口吃了下去。吃了后来,已经再也吃不下去了,胃里一阵反复,吐了出来,虽然难受,但是却似乎把心里的忧愁吐了出来,心中畅快许多,于是继续倒酒,完全不顾已经喝不下去了。
阿糯储物袋里存了不少酒，一直喝着，终于,她举着酒坛的手累得有些发酸,放下酒坛,阿糯看着夜空,渐渐发出笑声来,那笑声由小变大,到了最后已经是哈哈大笑。在这寒冷的深夜,如果你远远听到二人如此笑声,还以为是鬼在笑呢。
渐渐,阿糯停止了大笑,取而代之的是苦笑,是哭笑,是一种无法描述的笑。此时此刻,阿糯已经醉了。人不醉,但是心却已经醉了。爱情,对许多人来说,就是一坛浓浓的烈酒,只需要一点点,你就会醉。人醉了,就会说出心里话来,虽然这样不好,但阿糯偏偏都是这样的人。
“小哥哥……我好想你……为什么你要离开我……为什么……”
阿糯一边哭着，一边只顾着喝着酒,也不记得是如何回到房间,更不记得发生了什么事情。
过了数日，阿糯呕吐更加严重了，她不得已仔细检查了下自己的身体，修炼到阿糯这个境界，已经可以内视，对身体每一处反应都掌握清清楚楚。一开始她察觉到自己身体中有另外生命气息他还以为这是奇曼舞月花的传承独有，并没有太过意。 
可当阿糯看到关于女子医书的时候，她愣住了，原来……自己已经怀上了唐三的骨肉。
关于自己怀孕了，阿糯失落了好几天。 
一个男人怀孕，而且还是发生自己身上，这给阿糯一种前所未有打击，这种打击要比她被唐三抛弃影响还要大，为此他好几天都一蹶不振。这对一向乐观积极的阿糯来说这种反应实太少见了。 
阿糯觉得挺可笑，前些天她还思念着唐三，现又来了这么一个狗血事情。阿糯根据自己身体反应，已经确定、肯定自己是真怀孕了，没有一丝侥幸可能。 
所以说她肚子里现真有着一个活生生的小宝宝。 
休息了两天阿糯什么也不想将所有烦恼全部抛开、忘一干二净，只是好好修炼。 
这之后阿糯不得不好好面对她身上问题了，逃避不是办法。她怀孕了这是不争事实，对于自己怀了孩子，阿糯认命之后，不纠结，她也没有怨恨肚子中孩子诞生，毕竟这是她和小哥哥的骨肉。
孩子既然存在，她现就要努力地把孩子生下来。
除了要把孩子生下来外，此刻阿糯已经面临突破等级了。
阿糯的本体是奇曼舞月花，按理说是可以自产魂环的，但是独孤博传授给阿糯的都是他的修炼方式，再加上阿糯一直修炼蛊术和毒术，对魂术的修炼一直不怎么上心。
但是现在不同了，因为阿糯那日在神庙的奇遇，阿糯的体内居然有了第二个武魂，不过那个武魂却不是阿糯的，却是她肚子里的宝宝的。
也正是因为宝宝被那武魂附身，所以阿糯怀孕的时间比普通人长很多，不过也多亏了宝宝的福，阿糯也受益匪浅。
阿糯端坐于冰火两仪眼中，左手掐补天诀，右手持印。此刻她身上衣服早已经被她身上奔腾地火焰烧成了飞灰，阿糯宛若火中精灵凝而不动，隐约间一只浑身发着炽热火光的贝努鸟在她周边自由翱翔，似乎替她护卫着。 
突然，阿糯整个身体大放金色光芒。 
他身体全身上下所有血脉顿时都清晰可见，无数道金光她血脉中游走。仔细看那些金光就是一只只贝努鸟，随着炎离神鸟她身体内到处翱翔，一丝丝黑色青烟从她身体上冒了出来。 
这是阿糯身体杂质，此刻被排除体外。 
阿糯一直以为自己身体内杂质早已经清除干净，想不到现身体中居然还有这么多杂质。不过这也难怪，人吃五谷杂粮，难免还有一些脏东西留体内，即便身体杂质污秽一时被清除干净，难免不会再次积累。直到日后身体杂质越来越多，身体资质也就越差，日后修炼就变得越发困难。 
不过一旦修炼完毕之后，阿糯再也不用担心身体内会有杂质凝结。 
一旦补天诀大圆满，不食五谷，以天地灵气为食，滋润身体。浑身一直保持晶莹如玉状态，纤尘不染，宛若仙人。 
此刻阿糯身体中到处充满了贝努鸟血脉，每一滴血液都发出炙热光茫。一滴血液就是一只贝努鸟，从此她身体将时时刻刻受到贝努鸟煅烧，将她身体中杂质慢慢煅烧干净，而她身体资质也会越来越高。 
就阿糯身体血脉全部转化为神之血脉一刹那，阿糯心脏急速鼓动，一股股金色液体就从她心脏中诞生出来，流转全身后再次流回心脏。而阿糯心脏这个时候已经变成了金色，说不出神秘。 
心脏每一次跳动，就会诞生出一股神奇力量。这股力量随着血液循环后同样回归于心脏中，随着心脏一次次跳动心脏中蕴藏力量也就会越来越多。 





第一百零六章。哥，为我梳头
“咚，咚，咚！” 
这个时候阿糯忽然感觉自己身体中多了一个心跳声。这个心跳声是充满了力量，充满了一种朝气蓬勃生命气息。阿糯不由将诞生魂力探了过去，只见她腹中，有一个拳头大小生命，这个小小身体中有一个头发丝粗细小小心脏剧烈跳动着。 
这个心脏虽小，但是却绽放着比阿糯心脏还要耀眼光芒。它是紫金色，正有力跳动。 
“咚，咚！”顿时一大一小两个心脏呈现着同一个频率跳动着，每一次跳动阿糯身体就从外界空气中汲取大量灵气。这个时候如果有人到冰火两仪眼的话，必定可以看到冰火两仪眼顶有一处巨大无比漩涡。 
一时间，风起云涌。 
无数灵气从四面八方被吸引了过来，成为了一道巨大灵气漩涡。灵气汇聚间，一道灵泉直接从天空中降落下来，降临到了阿糯身上。整座静室也灵泉下被击成了粉碎，而灵泉经由阿糯身上火焰一灼烧，顿时化作了一股股能量从阿糯身上毛孔进入她体内，然后经由心脏跳动化成了神力与魂力。 
就这时，天地间产生了一种惊天动地声响。 
紫气东来。 
只见天地间一只巨大贝努鸟虚幻中凝结出来。它不知从何而来，不知因何而诞生。贝努鸟振翅飞翔，发出了一道清脆地却震耳轰鸣地叫声。 
忽，贝努鸟从天际飞落而下，庞大身体也不断地变小，后仅仅只有阿糯一掌大小。贝努鸟直入阿糯身旁，于虚空中绕着阿糯飞舞了一圈。 
贝努鸟猛地朝着阿糯身体上撞了过去，下一刻贝努鸟如同冰雪消融一般融入肖沐身体中消失不见，天空中灵气漩涡足足存了一个多时辰，而这个时候阿糯也感觉到自己身体能吸收到能量已经到了极限，也吸收不了一丝能量了。灵气漩涡才渐渐散去，而阿糯身体上冒着火焰就也渐渐隐去。 
此时，阿糯已经突破到了四十一级，成为了一名魂尊。
阿糯握了握手，感觉到了身体当中有一股强大了力量，这股力量让他觉得自己能开天辟地，翻山倒海。当然这只是力量暴涨所造成一种错觉。但是阿糯敢肯定现自己，凭自己现在的力量，打败戴沐白都不费吹灰之力。 
阿糯感受了一下自己身体中力量，然后有些吃惊。 
之所以突破怎么快，阿糯自己检查了一下，才猛然发现原来是自己肚子中小鬼干。 
肚子中小家伙虽然小，但是吞吐灵气量比自己还要凶猛。也就是说她一个人其实相当于有两副身体同时修炼，而且小家伙虽然吞吐能量很多，但实际上能吸收却很少，大部分能量都便宜了阿糯，如此一来她的实力暴涨也就不难解释。 
而且以后阿糯修炼时候就相当于两个人一起修炼，她修炼速度也就将远超一般人。 
阿糯喃喃道：“你个小家伙，怀了你到也不是一无是处！” 
因为怀了唐三的骨肉，阿糯无论如何都要去找唐三的，一方面是生米已经煮成熟饭，另一方面，阿糯要问唐三为什么要抛弃她。
说干就干，阿糯简单受伤了下行李，朝着魂兽森林外围就出发。
……
今天唐三修炼时候总是静不下心神来，总觉得自己似乎忘了什么事。练功忌心神不定，这样容易走火入魔。于是唐三索性放弃修炼，干脆躺床上睡觉，准备以睡眠补充精力。 
唐三头刚碰到枕头，就睡着了，然后他就来到了一个地方。 
他一个房间里，房间有些旧，但他却有一种熟悉感，只是一时他想不起来这是哪儿。唐三坐床上打量着四周情况，这个时候忽然有人掀开门帘走进房间。唐三心里吃了一惊，来人进来时候他居然没听到任何动静。 
这是一个身材窈窕的少女，少女显得有些清瘦，她带着一个面纱，遮住了自己面孔。少女身上有一种平易近人气质，虽然看不到容貌，却让人很有好感。 
“你是谁！”唐三凝神戒备道。 
“三哥！何必这么紧张呢，我又不会把你怎么样！”少女毫不意唐三戒备，反而哧哧笑着施施然走到了唐三身边。 
唐三也不知道自己怎么了，像是着魔了一样，居然没有阻挡少女靠近自己身边，少女让他有一种莫名熟悉感觉。 
少女走到唐三身边，然后抚摸了一下唐三脸，一屁股做到了唐三腿上。唐三有些不自然，但心里却有点欢喜，他抱住少女身体显得有些激动。 
“三哥，喜欢这样吗？”少女凑过去唐三嘴角舔了一下，坏笑道。唐三心扑通扑通地跳，他咽了咽吐沫，什么话也没说。看到唐三样子，少女有些得意笑了，笑很开心。 
然后她将唐三猛地一推，就把唐三推倒了床上，此刻唐三感觉自己全身无力。与此同时，少女吻也吻了下来，不一会儿，两人已经是坦诚相待，一阵翻云覆雨，柔情缠绵。 
不知过了多长时间，少女飘然离去。 
“你到底是谁？”唐三追她后面大叫，他一直都未曾看到少女样子，但是对少女却有一种无比熟悉感觉。 
少女停了下来，转过身来看着唐三，风轻云淡地笑了，“三哥，相忘于江湖，不必来找我了！” 
说完少女身影就像是一条狭长影子一样，越走越远，唐三追之不及于是对着她不断地大叫。可是少女再也没有转头，很就消失于黑暗中。 
唐三霍然惊醒，长吁了一口气，原来刚才是做梦。唐三伸手摸了摸下面，湿润滑腻一片。唐三顿时苦笑，居然又做春梦了。 
他说怎么觉得梦中人那么熟悉，不就是上次梦中那个人吗？ 
唐三苦笑，梳洗感觉换了身衣服后，唐三睡意全无，此时已经是夜晚，唐三难得的没有修炼,坐在木屋前,靠在木屋的墙壁上望着夜空中的点点星光。
作为一名植物系魂师,他的拟态修炼地自然要在植物之间,而当初柳二龙所居住的幽静木屋也就属于了唐三。
唐三很喜欢这里的环境,在这里修炼,不但安静,而且那清新的空气与植物散发的味道更是他最喜欢的。
小舞坐在唐三身边,脚轻轻的荡着,双手撑在坐下的原木之上,扬起小脸,在星月之光的照耀下更显娇俏。
半年过去了,高强度的修炼,足够的营养,令正处于发育期的史莱克七怪都有所变化。唐三的身高现在已经略微超过了小舞,达到了接近一米八左右,小舞也是三个女孩子中最高的,达到了惊人的一米七五。而现在的唐三不过才刚过十四岁生日,小舞距离十四岁还略有差距。
唐三的肩膀比以前要宽阔了一些,整个人看上去依旧是那么普通,眼神内敛,如果史莱克七怪七个人走在一起的话,他绝对是最不引人注意的一个。
戴沐白经常取笑他,说最不引人注意的,才是最危险的。
小舞的身高增长速度已经变得缓慢了下来,从两个月前开始就已经不再增加了,蝎子发辫依旧垂过小腿,不知道是不是受到了宁荣荣的传染,她的皮肤也变得更加细腻,而专属于女孩子的一些部位也开始发育起来。
最吸引人的,依旧是她那双长腿,浑圆笔直,找不到任何一分瑕疵。宁荣荣和朱竹清也同样很美,但她们也都极为羡慕小舞的腿。三个女孩子本身就各有特点,如果说原本小舞在姿容上还要略逊色于朱竹清和宁荣荣的话,这半年以来,她看上去却更加靓丽,不但追上了二女,甚至还有些微反超之势。但因为其他人天天都和她在一起,大家并没有太强的感受而已。
“小舞,不早了,回去休息吧。明天我们就要出发了。”唐三用肩膀碰了碰身边的小舞。
小舞轻轻的点了点头,从自己的大腿上拿起那株横放的相思断肠红,看着那花瓣上的流光溢彩,送到嘴边轻吻一下,闻着那只有她才能感觉到的淡淡花香,道:“哥。我还没有达到四十级,你是不是很失望?”
唐三微微一笑。“怎么会呢?你的修炼速度已经比我想象的要快了。如果大家不是都吃过仙品药草,恐怕你地修炼速度还要超过我。更不用说其他人了。小舞。修炼要循序渐进,切不可操之过急。否则一个不好,万一你因为急躁而走火入魔,那可就麻烦大了。你一定要谨记哥哥的话,千万不能有事。我们现在地整体实力已经很强,你不需要多想什么,用不了多久,你也一样能够踏上四十级的水平线。我可以肯定,如果你肯吃下这株相思断肠红。那么,你地魂力一定会超越所有人,达到我们中最强的程度。”
小舞嘻嘻一笑,跳起身,道:“放心吧,反正我不会拖大家后腿的。哥,你这次准备猎杀一头什么魂兽?”
唐三道:“这谁能说的好。虽然已经有几种选择,但具体情况还要看我们的运气了。遇到合适谁的魂兽,就由谁来猎杀。我们几个人的武魂都不类似。总有适合的。”
小舞点了点头。道:“希望大家的运气会不错吧。哥,你能不能帮我梳梳头?我地头发有些乱了。”
唐三愣了一下,“梳头?”这样的要求还是小舞第一次向他提出。
“可是,你回去睡觉,头发不一样会乱么?”
小舞向唐三吐了吐舌头,“你好笨啊,回去后我一直修炼到明天早上不就行了么?”
一边说着,小舞从自己怀中摸出一把梳子递给唐三。
那是一把木梳。看上去很普通。但木质却非常好,深紫色的梳子上木纹十分细腻。入手硬而坚韧,一丝淡淡的木香从其上散发出来。
如果不是唐三拥有紫极魔瞳,在黑夜中也能看清楚细微的地方,他也会以为这把梳子是黑色的。
也正是因为紫极魔瞳的芥子境界也无法从其木质上找到瑕疵,他才会惊讶。
“这把梳子的木质很好啊!”唐三忍不住说道。
小舞点了点头,眼中似乎多了点什么,“这是妈妈送给我的,是妈妈亲手所做,以上好地檀香紫檀为原料雕刻而成。虽然没有任何装饰,但这却是妈妈最后留给我的东西。”
唐三从未听小舞提起过家人,此时突然听到她提起自己的母亲,心头不禁漏跳了一拍,看向小舞时,从她那双动人的美眸中,清晰的看到了几分晶莹的东西。
小舞抬手拢过自己的蝎子辫,解开最下方打结的粉红色布条,她的双眼始终注视在唐三身上,左手扶着发辫,右手从发根处缓缓梳动,原本成发辫地黑发在她地五指作用下徐徐散开,就像一片黑色的瀑布逐渐延伸一般。
星月之光笼罩,眼看着那发辫在小舞身前悄然披散,唐三地目光不禁有些痴了,此时的小舞真的好美,星月似乎都成为了她的陪衬,只有她,才是这副画卷的中心。
小舞深深的看了唐三一眼,随着发辫的散开而徐徐转身,当那发辫最后的纠结也轻轻开启时,她的头微微一晃,那柔顺的黑色瀑布轻抖,竟然已经将她的娇躯完全遮挡。
黑色绸缎一般的长发一直垂到地面上,至少有一尺轻抚脚下原木,此时的小舞,仿佛已经与夜色融为了一体,从唐三的方向,只能看到那片动人的黑色。
或许是因为梳拢成发辫的时间太长,长发散开,呈大波浪状,随着小舞的身体轻动而轻轻的摆动着。“小舞,你真的好美。”唐三忍不住脱口而出。
小舞背对着唐三,但眼中的泪珠却已经悄然滑落,因为,她想起了妈妈。
“哥,帮我梳头。”小舞的声音很轻,带着轻微的颤抖,也带着丝丝恐惧和期待。静静的等待着。
唐三这才醒悟过来,轻悄悄的缓步上前,仿佛生怕惊动了眼前这副星月下的黑色瀑布一般,悄然来到小舞背后。
左手小心翼翼的挽起那尚带着小舞体温的黑色长发,右手的紫檀木梳轻轻落下,一点点的梳拢着她那动人的发丝。
淡淡的清香从发间传来,那香气令唐三感到很熟悉,并不是女人所用的胭脂味道,因为唐三知道,小舞从来都不用那些东西。更不可能是相思断肠红释放的香味,因为那是只有小舞才能闻到的。
此时,这是一幅怎样的画卷?
绝色少女在木屋前悄然而立,周围有那幽静的树林,天空有那羞涩的星月,那少女手中轻捧一朵动人的花朵,在她背后,看上去傻乎乎的少年,正用那深紫色的梳子,轻轻的梳拢着她那长可及地的柔发。
唐三痴了,不断重复着手中的动作。小舞也痴了,她的目光中闪烁着曾经的悲伤。漂亮啊!怎么会有紫色的木头呢?”娇俏的声音在山林中回荡。
“傻丫头,这是妈妈用紫檀木所制作的,既然你已经做出了选择,那么,妈妈就将这把梳子送给你。将来,如果你真的能够找到一个自己心爱的男人,那么,就让他帮你用这把梳子梳头吧。女人的头发,一生之中,只有一个男人才能为她梳起,妈妈祝福你。希望有一天,你能找到那个可以寄托长发的男人。”找到了。”带着泪水的娇颜流露出一丝淡淡的微笑,顺着背后男人对长发的梳拢,她的目光落向明月,那皎洁的月光,似乎就是母亲的笑容。
长发在梳下轻动,柔光流转,这一刻,时光仿佛已经凝固,不论是唐三还是小舞,都不愿意破坏此刻的宁静。








第一百零七章。再遇陆危楼
夜幕，阿糯一个人走在大道上，她脚步很慢，看起来就像是在郊游一样，不过在大晚上赶路，确实有些奇怪。
其实阿糯也不想这样，她因为怀孕，已经不能像以前那样再撒欢了，而且，那个胎儿已经在她的小腹中成型，她可不敢有丝毫的马虎，毕竟已经是准妈妈了，可不能像以前那样野。
赶了一阵路，阿糯揉了揉有些酸痛的脚，找了一颗大树靠着休息起来，她这次擅长出走，并没有给独孤博留下什么信息，阿糯也不知道，自己这一次出来能不能找到唐三，至于找到唐三后该怎么办？阿糯没有去想，也不敢去想。
她该怎么对唐三说，说我怀了你的孩子，我们成亲吧。
虽然阿糯率真大胆，但是她还没有那么直爽，首先这个孩子本来来历就比较诡异，难道阿糯说就是那一晚，我把你给睡了，然后我就怀了你的孩子。
摇了摇头，阿糯让自己不去想那么多，她现在想要的就是先找到唐三，质问他为什么新婚之夜那天晚上不辞而别，他心里究竟有没有自己。
歇的差不多了，阿糯赶了一阵路来到一处小镇，镇子还蛮大的，阿糯打算在这里过夜，恰逢这个小镇今晚有灯会，热闹非凡，但是阿糯心情郁闷，一向爱玩的她一个人走在大街上，百无聊懒的看着周围的一切，街头有十几个人在舞龙舞狮，周围聚集了不少人，阿糯凑热闹的走了过去，却见自己的正对面站着一行人，这一行人虽然穿着普通人的衣服，但阿糯怎能不认得，那不就是陆危楼那个大混蛋和他的侍从吗，阿糯的一双眼睛眯了眯，心道今天终于能报仇了。
阿糯将身后披风的帽子盖在了头上，见旁边有一个肥头大耳的胖子，身后跟着几个人，穿得十分华贵，一看便是有钱人家的纨绔子弟，阿糯看着那人心生一计，嘴角划出一丝笑容，低着头小步走了过去，掠过那人身边的时候右手一带便扯下了那人腰上的黄金坠子，那黄金坠子上镶嵌着几颗珍珠，正中央写着一个‘富’字，当真是庸俗至极，不过这坠子倒是与那人的品味相当。
阿糯拿着那坠子走到陆危楼身后，趁着夜色黑暗人又多便将那黄金坠子放进了陆危楼斗篷的帽子之中。陆危楼只感觉身后被人蹭过，也没有太在意，便继续看着前方的表演，阿糯见陆危楼没有反应心中窃喜，偷偷走回刚刚那个胖子的身边，拍了拍那人的臂膀，那胖子不解的转过身子，凶神恶煞的问道：“做什么！”
阿糯因为避难麻烦，刻意易了容，此时的她看上去就是一个普普通通的少女。
“这位大爷有所不知，我刚刚看见有个人偷了大爷的东西！”阿糯一脸恳切的说道。
“什么！”那人一听有贼，一双眼睛突的瞪大，赶紧在自己的腰间摩挲，果然见自己的坠子不见了。
“说！是谁偷的！”那胖子一下揪起阿糯的脖领问道。
“大爷别急，我看见了，就是那几个人！”阿糯指向陆危楼，道：“他们还没走，大爷快去要回来，捉他们去见官！”
阿糯一脸义愤填膺的样子，已经不在意这个胖子抓着自己的脖领了。
“就是那几个人？”那胖子指着对面的陆危楼问道。
“嗯！”阿糯重重的点着头，满脸的诚恳。
“妈.的！敢偷到老子的头上来，真他娘的不想活了！那胖子放开阿糯的领口，冲着身后的随从，道：“跟我过去！”
“是。”那几个侍从刚站得离那胖子比较远，所以刚刚并没有看到阿糯的行为，现在被自己的主子一叫便赶紧跟了上去。
“起开起开！”几个侍从推搡着人群，让那胖子走了过去，陆危楼听闻这边的骚动便看向那胖子，只见那胖子站到陆危楼面前，道：“就是你这兔崽子敢偷老子的坠子？！赶紧交出来！”
陆危楼皱了皱眉头，身后的侍从便上前，道：“你放尊重些，你有什么证据说是我家主子偷了你的东西！”
“哼，把那个丫头带过来！”胖子冲身后的侍从说道。
侍从赶紧回去找阿糯，可阿糯哪有那么笨，还会等着去送死吗，当然是藏到一边看热闹。
“主子，那丫头不知跑哪里去了……”身后的侍从有些为难的说道。
“什么！”那胖子气得瞪大了眼睛，转过头，道：“有没有偷只要搜了身就知道，你们要是没有偷也就不怕搜。”
“混账！我家主子是万金之躯，岂能让你这般诬陷！”
陆危楼的侍从气不过，说着便要亮出魂环，却被陆危楼按住，道：“我想知道是谁告诉你我偷了你的坠子。”
“就是一个丫头，也不知道跑哪里去了。”那胖子凶狠的说道。“既然她不在了，你便是空口无凭，那在下也没有必要让你搜身，走！”陆危楼说完便径自向前走去。
欺人的主儿，自然不会轻而易举的放过陆危楼，喊道：“来人！给我上！”说完身后的狗腿子便向陆危楼冲了过去。
“呵呵……”躲在一旁摊子后面的阿糯手里拿着一个面具，等着这场好戏的开始，自言道：“哼！看你今后还敢不敢骗我！”陆危楼转过身子，云淡风轻的看着那些打手冲过来，只见陆危楼身后的几个侍从利落的迎了过去，没有亮出魂环就将那些人打倒在地，只用了不到片刻那些打手便都倒在了地上。
阿糯在一旁撇了撇嘴，那些人也太不顶用了吧！那胖子见自己的人都倒在了地上，十分气愤的从旁边抄起一个粗粗的棒子，举起来向陆危楼冲了过去。
“哼……”陆危楼冷哼一声，越过保护自己的侍从，冲那胖子的下腹就是一脚。只听“嘭”的一声，那胖子已经倒在了地上，连动都不动一下了。
周围的百姓响起一声声赞叹，这胖子为恶多时，被打了反而让周围的老百姓出了一口恶气。此时周围巡夜的官差走了过来，用棍子挡开周围的百姓，见那受伤的是当地的恶霸皱了皱眉，这人可是伯爵大人的小舅子，若真的被当街打死他们也是吃不了兜着走。
“你们究竟是什么人！竟然当街斗殴逞凶！跟我们回局子！”一个官差走到陆危楼身边说道。
“凭你们也想带走我家主子！”陆危楼身边的侍从说着就要掏出自己的令牌给那官差看。不会将他捉走，阿糯想了想上前走了几步，微微底下身子喊道：“城里人打死人啦！这不是欺负咱乡下人吗！”
阿糯喊完这一嗓子立马将陆危楼打恶霸的义举改变成阶级仇恨，旁边有几个人也暗暗说道：“这恶霸要惩治也是咱们的事，这几个人竟然在咱的地界打人，还真是过分。”
阿糯窃喜自己这招赢了陆危楼，那些官差掂量了一番，决定还是先将陆危楼带回去。陆危楼听见这一声呼喊便向人群中看去，见一抹披着斗篷的身影从人群中掠过，不就是刚刚自己在看表演的时候擦肩而过的那人。
陆危楼皱了皱眉，对一旁的侍从，道：“你们和这几个官差回局子解决，我还有事。”
说完便一个飞身跳出了人群。
“诶！别跑！”那几个官差见陆危楼跑了便要追，却被陆危楼的侍从拦住了去路，接着那侍从掏出了腰牌，道：“我们是主子侍卫，现在跟你们回去调查这件事情。”
“啊……好吧。”那两个官差再回头的时候已经看不到陆危楼的身影，又听这几个人说是那个人侍卫，只能先带回局子了。
阿糯正要找家旅馆休息，却听身后一个再熟悉不过的声音喊道：“你等一下！”阿糯不回头也知道这个人是陆危楼，暗骂那些官差无能，竟然将这个‘主犯’给放跑了。阿糯没有回头，一惊之下向前跑去，可这里是夜市，又赶上灯节，街上人头攒动，根本就跑不起来，阿糯无奈只能使上魂力，一溜烟的向前跑去，似乎途中还撞到了几个人，可她已经顾不得了。
如此了得，遂用上轻功追了上去，阿糯用上魂力跑上一座石桥，却好死不死的见一个人驾着牛车上来，阿糯只注意后面的陆危楼，哪里看见前面的牛车，在一转头的时候差点撞到那头牛的身上，险险的侧身躲过，可这时桥上的人还是很多，推搡间阿糯本就不稳的身子一下子被挤下了桥，只听‘噗通’一声，阿糯华丽丽的掉入了河里。
“啊呜！”阿糯根本就不会水，在水里开始扑腾起来。
追过来的陆危楼走到桥边向下看去，易容因为水的原因已经化去虽然天色已黑，但借着月光和河岸边的花灯还是可以看出这掉入水中的人是阿糯。
陆危楼双手撑着桥栏，看着在水里扑腾的阿糯一笑，高声喊道：“没想到阿糯姑娘还有这种爱好啊……”
阿糯大力的在水里扑腾着，感觉河水一口口的灌进喉咙中，身子也越来越下沉。
陆危楼越看越不对劲，想不到这阿糯竟然不会水，将自己的披风解开扔在一旁便跳了下去。
“呜呜……救……呜呜！”阿糯胡乱的拍打着水面，由于眼睛里进了水，所以只能闭着眼睛瞎扑腾，以至于陆危楼游到他旁边都没有发现。
“你别动！”陆危楼狼狈的想去拉她，此时已是秋后，夜晚的河水更是寒冷得厉害，陆危楼虽然有魂力护体也感觉凉气袭身，只想快将这调皮的家伙拉上岸。
“啊！”阿糯挥动的手一下打在了陆危楼的脸上，这一巴掌打得很用力，将陆危楼打得一愣，半响后怒气冲天的拉住阿糯喊道：“你发什么疯，给我过来！”说罢就将阿糯拉向自己怀中，向岸边游去。
阿糯感觉有人救他便本能的拉住陆危楼的手臂，两人来到岸边后几个船家便将他们拉上了岸。“咳咳……”阿糯躺在岸边咳嗽着，半支着身子将口中的水吐了出来。
阿糯这个气啊，若她提前准备好再用上魂力一般是不会淹到的，现在因为这家伙的穷追猛打自己差点淹死。
“咳咳……”阿糯拍了拍自己的胸口，转身的时候见陆危楼也是狼狈不堪，本来梳得很好的头发也有些松散，头上的玉冠也不知跑哪里去了。
陆危楼站起身子，低头看着阿糯，道：“先去那家客栈暖暖身子再走。”
说完便将阿糯拉了起来。一个好心的船家将陆危楼的斗篷递了过来，陆危楼点头谢过便拉着阿糯向那客栈走去。进入旅馆后陆危楼便松开了阿糯的手，道：“现在你可以说为什么诬赖我了吧。”
“谁……谁诬赖你啊！”阿糯挺着脖子说道，实则有点心虚，眼睛转了转，道：“你救我我是很感激，可你也不能血口喷人啊！”
“血口喷人？哼……”陆危楼冷哼一声，道：“你那一嗓子喊得可真好，若真的不是你做的你为何一听我唤你你就跑，这不是心里有鬼是什么？”
“我……我就喜欢在大街上跑，怎样！”阿糯死撑到底的说道，反正陆危楼也没看见，自己怎么说都随便了。
“你还不承认？！”陆危楼的眉头微微蹙起，有些气愤的将斗篷扔到一旁的桌上，只听‘当啷’一声，那帽子中的坠子便掉了下来。
“哦！！你这个不就是人赃并获！看你还……”
见此，阿糯蹭一下从椅子上站起来，眼睛里扇着胜利的光芒。陆危楼蹲下身子，捡起那个坠子，反复看了看，半响后抬起头，道：“你怎么知道这个坠子就是那个胖子丢的，你不是没在现场吗？而且你一眼就知道这个坠子是刚刚那个胖子的，可见这个就是你放在我身上的。”陆危楼站起身子嘴角带笑的说道。
“我……这！”阿糯被陆危楼这一番说辞差点没呛死，老天啊！她怎么有一种自掘坟墓的感觉啊。
“现在你还有什么好说的，阿糯姑娘……”
陆危楼一步步的想阿糯逼近，阿糯倒退这身子，有些磕巴的说道：“我……我也是猜的啊！”
“那你可真会猜啊。”陆危楼将阿糯堵在了墙角，将那坠子举到两人面前。
“呵呵，你才知道我有多聪明啊……”阿糯的嘴角勉强扯出一丝笑容，道：“既然咱们都认识，你偷东西这件事我也不会说了，毕竟咱们也算是相识一场那我就先告辞了……”阿糯说完便打算开溜。
“那我也要好好的感谢阿糯姑娘才行啊……”陆危楼从后面拉住阿糯的脖领，让本要开溜的阿糯一下子拉进自己的怀中。
“啊！”阿糯被拉得倒退了好几步，回头骂道：“你要做什么！大狗熊！”
“狗熊？！”陆危楼的一双虎眸突地瞪大，自己魁梧的身子竟然被这小人儿当成狗熊。
“是你先来惹我的，活该！”阿糯仰头回瞪着陆危楼，虽然心里也挺怕的。陆危楼看着这小人儿插着小腰，仰着头的样子煞是怀中，一口印上了那张红嫩嫩的小嘴。
“唔嗯嗯……”阿糯推搡着陆危楼的肩膀，她居然被小哥哥以外的人吻了，不行，不能让这个小子占便宜了，阿糯想至此就在陆危楼的下唇咬了一口。
“嗯……”陆危楼闷哼一声，放开了阿糯，一手摸上自己的下唇，手上带上了一丝血迹，而陆危楼的嘴角却笑了，这个小家伙还真是有趣，他还是第一个敢咬自己的人。
阿糯赶紧倒退了好几步，气这个大狗熊总是啃自己的嘴巴，既然这样就不要怪他了，阿糯用袖子擦了一下嘴角，道：“大狗熊，我给你变个魔术怎么样？”
“你又想耍什么花样？”陆危楼双手环于胸口说道。“你只要看好了就行。”阿糯冷哼一声，自己不露一手他们还当真以为自己是吃素的啊。阿糯双手合于胸前，双眼缓缓闭上，口中似乎念叨着什么，陆危楼不解的看着阿糯的举动，当阿糯再次睁开眼睛的时候，阿糯的手中不知道什么时候有了只紫色的蝴蝶，这只蝴蝶以极快的速度飞到陆危楼面前，陆危楼还没反应过来，紫蝴蝶一下子飞到了陆危楼口中。
“咳咳咳……你……”陆危楼捂着自己肚子，一脸气愤的看着阿糯。
阿糯笑吟吟的看着陆危楼，随后抽出自己腰间的玉萧，轻轻吹了起来，随着音律响起，陆危楼眼前一黑，居然晕了过去。
看着眼前昏迷的陆危楼，阿糯气愤的上前踹了两脚，“让你占我便宜，哼，看我给你下蛊！让你拉肚！”
踹了一阵后，阿糯觉得还不解气，于是就从自己储物袋中取出了一支炭笔，在陆危楼脸上涂鸦，直到把陆危楼画成了大花脸才心满意足的离去。
看着已经繁华的街道，阿糯寻思着，自己应该换个地方过夜了。
唉等等……
阿糯似乎想起了什么，对了！
她一拍自己的脑袋，她这次出来的太急，自己培育的万蛛蛊马上就要成型了，这个时候她却偏偏跑出来了。
阿糯有些懊恼，虽然找唐三很重要，但是万蛛蛊也不能就这样放下，阿糯权衡再三，决定还是先回去一趟，把万蛛蛊炼成，再来找唐三吧。
说干就干，阿糯不顾此时已经是夜晚，朝着冰火两仪眼赶回。








第一百零八章。意外
落日森林的面积虽然不像星斗大森林那么庞大,但也不是几天就能走出去的,在这广袤的大森林中,史莱克学院一行人继续着他们仔细的寻觅。
从整体质量来看,落日森林中的魂兽似乎比星斗大森林还要好一些,但其中却缺乏格外强大的存在。
之后整整两天时间,众人再没遇到一只合适另外三人的魂兽。
连弗兰德也不禁有些焦躁起来。停下脚步,弗兰德皱眉道:“先原地休息吧。这么找下去也不是办法。这落日森林的魂兽种类虽然不少,可极品却少的可怜?再这样拖下去,恐怕要拖到魂师大赛开始了。”
两天的寻觅,他们并不是没有碰上修为合适的魂兽,但这些魂兽的属性玉小刚却都不怎么满意。
有他跟随,自然希望给每个人都搭配上最适合的魂环。
史莱克七怪无一不是天才,不论玉小刚、弗兰德还是赵无极,都绝不希望让这些孩子们因为一个并不太适合的魂环而影响了未来。
“弗兰德院长,其实我有一个办法,但却有些危险。”唐三突然开口说道,他的话立刻吸引了所有人的注意。
弗兰德没好气的道:“有办法不早点说出来?是什么?”
唐三道:“两天前我用来抵御毒雾的幽香绮罗仙品你们还记得吧。作为一株仙品药草,它本是天材地宝。如果我一直将它放在外面,那么,凭借它自身的宝气,必然能够吸引一些强大的魂兽前来。只是,在这种情况下,我也不能肯定被吸引来的魂兽是什么。很有可能强大到我们无法对付,数量也绝不会少。”
弗兰德这才恍然,并不是唐三之前不说,而是这种方法的危险姓实在太大。一个不好,说不定众人就会全军覆没。
不要看弗兰德、赵无极、柳二龙三人都是七十级以上的魂师。但在魂兽之中一些格外强大的存在却可以轻松将他们毁灭。
就像那次在星斗大森林中遇到的泰坦巨猿,就是连封号斗罗都不愿意轻易招惹的恐怖存在。
“小刚,你怎么看?”弗兰德将问题抛给了玉小刚。
玉小刚想了想,道:“小三这个方法也并不是绝对不能使用。只是要看怎么用。小三,你还能找到独孤博当初隐居的地方么?”
听玉小刚这么一问,唐三的眼睛顿时亮了起来,他与玉小刚师徒之间可谓是心意相通,虽然玉小刚还没有说出自己的想法,他却已经明白了。
“老师,您的意思是说,利用老怪物留下的毒来保护我们?”
玉小刚微笑颔首。此时,其他人还是一头雾水,看着这师徒二人不明白他们在说些什么。
唐三在玉小刚的示意下解释给众人听,由于毒斗罗独孤博曾在这落曰森林中隐居,在他隐居的冰火两仪眼外圈一定范围内,都有毒阵守护。
那种毒阵是建立在独孤博恐怖的毒功基础上。
哪怕是万年以上级别的魂兽也不敢越雷池一步。
当然,那些剧毒显然是难不出唐三的。先不说独孤博早就给过他解药,就算他凭借自己配置的药物或者是幽香绮罗仙品也能轻松的抵挡住剧毒的侵袭。
只要将幽香绮罗仙品放在毒阵附近吸引魂兽,一旦魂兽的实力过于强大,他们就退入毒阵之中,自然就不怕魂兽的群起攻之了。
想离开的时候,也完全可以从另一个方向出落曰森林。
有了办法,大家立刻行动起来,在唐三的带领下,朝着冰火两仪眼的方向前进。
冰火两仪眼在落曰森林中心的位置,从任何一个方向到那里的距离几乎都是相等的,再加上史莱克学院一行人本就在落曰森林内,只用了不到半天的时间,他们就已经来到了当初独孤博布置的毒阵外圈。
唐三郑重的发给每人两颗药丸,“老怪物在这里布下的毒非常恐怖,虽然对于魂师的危害不像对魂兽那么大。但没有七十级以上的魂力,只要一脚踏入其中也是必死无疑。这两颗药丸先服用一粒,可保一天之内无事。另一粒在明天这个时候服用。我想,两天的时间应该也够了。”
说完这些,唐三立刻开始了他的工作,但是唐三心里一直在顾虑一件事。
他去冰火两仪眼里去取东西，那就必须得面对阿糯，唐三自己也觉得自己逃婚这件事做得确实不地道，但是唐三也顾不得那么多了。
唐三独自进入冰火两仪眼,发现阿糯并不在，这让他松了口气，从两种泉水交汇处的岸边取来了一些泥土,然后才在毒阵外挖开一个坑,把这些土放进去后再将幽香绮罗仙品小心的种在其上。
幽香绮罗仙品可不像小舞手中的相思断肠红永远都不会腐坏。一旦离开了如意百宝囊,没有足够的天地灵气支持,它就会渐渐的枯萎。
而冰火两仪眼旁的泥土可以提供给它需要的养分。否则唐三是绝不会让它与普通泥土碰触的。
完成了幽香绮罗仙品的暂时种植之后,唐三再从如意百宝囊中取出一个小玉瓶,打开瓶盖,一股浓郁的腥臭之气顿时弥漫在空中。哪怕是幽香绮罗仙品的香气也无法掩盖。
“小三,这是什么东西?臭死了。”戴沐白一向爱洁,闻到这股臭气立刻躲避的远远的。
唐三微笑不语,心中暗想,戴老大,你又哪里知道,这闻上去腥臭无比的液体乃是我用十余种珍贵药材提炼而成,论珍贵程度,比幽香绮罗仙品也只是略微逊色而已。
小心翼翼的从瓶子中倾倒出一滴黑色的液体,落在幽香绮罗仙品的花蕊之上。然后他才将这玉瓶小心翼翼的收回百宝囊之中。
奇异的一幕发生了,从幽香绮罗仙品的花蕊处显示喷薄出一股浓郁的紫色气体,紧接着,原本它所散发的淡淡幽香骤然变得强盛起来,香气不再局限于原本传播的范围,在飘荡之下快速的朝周围蔓延着。
哪怕是远远避开的戴沐白也在一瞬间就感觉到香风扑面。
唐三向众人解释道:“我用药物滋润幽香绮罗仙品,在大约一个时辰内,它的避毒效果会暂时消失。但在这一个时辰内,它的香气却也会飞速传播。至少可以传出十里开外。这应该足够吸引一些魂兽了。毕竟,属于天材地宝的味道恐怕没有什么魂兽会不喜欢。”
对于唐三对药物的应用,众人不禁叹为观止,当然,他们把这情况也自然归结于唐三跟随独孤博学习的半年。
滋润仙品,吸引魂兽,对于唐三来说,这可以算是一举两得。随着香气四散,史莱克学院一行人也变得警惕起来。
实力最弱的奥斯卡、玉小刚与宁荣荣站在最靠近幽香绮罗仙品的位置,其他人在外围,小心翼翼的观察着四周。
唐三在布置好幽香绮罗仙品后并没有和大家一起在这里观察,而是到外面走了一圈。这幽香绮罗仙品对于任何级别的魂兽都有很大的吸引力。
为了避免一些实力不足的魂兽也来凑热闹,破坏了他们的计划。唐三在外围也布下了一层毒阵。
他所布置的毒阵显然不如独孤博布置的那样霸道,但对魂兽却可以起到一定的过滤作用,根据唐三的判断,至少低于两千年的魂兽,绝不敢轻易闯入他布置的毒阵。
魂兽和人类不一样,他们的感官比人类要敏锐的多,尤其是对于毒素的危险判断更是极为准确。
一旦发现面前剧毒非自己所能抵抗,绝不会冒险。
有了这半圈毒阵的布置,自然就能让史莱克学院众人节省不少力气。只需要从实力足够的魂兽中挑选就可以了。
一切准备就绪,剩下的就是严阵以待。虽然这个方法能够令实力强大的魂兽聚集过来,但也同样有不小的风险。不论是来的魂兽过于强大或是不够强大,都无法满足唐三等人的需要。因此,不论怎么说,运气都占据了一定的成份。
阿糯正赶回冰火两仪眼，进入落日森林后，突然闻到一股香味。
“嗯，这是什么味？”阿糯好奇的闻了闻，心中十分好奇这股香味究竟是从哪里飘来的。
不过……阿糯居然感觉到了毒的气息，虽然不强烈，但是却引起了阿糯的警觉。
阿糯将金蚕蛊放在手心,阿糯单手在金蚕蛊上一点,华光闪过,补天诀覆盖在金蚕蛊上。
内力覆盖,金蚕蛊像是打了鸡血一样,只见它身子一动就落在地上,接着它在地上转了几圈,最后选定了一个方向后回头看了阿糯一眼,然后化作一道金光便向着远方疾驰而去。
见此情景阿糯暗道有了内力后催动金蚕蛊果然更得心应手了。
身子一跃,阿糯也施展轻功开始跟随着金蚕蛊向着远方疾驰。
金蚕蛊虽然没有翅膀,但它此时的速度却并不比普通的飞行速度慢。阿糯跟在它的身后也不过是看到一道金色的残影罢了。
森林中的普通毒物感应到金蚕散发出的气息后都四散逃离,不敢与之接近。
有金蚕在前方带路,阿糯倒也省去了不少麻烦,随即她就全心全意的催动内力跟随。大概一个时辰后,阿糯站在一片空地前前看着手心因为追寻毒物而有些乏力的金蚕暗自挑眉。
她刚刚催动金蚕就是借助它来寻找那香味的来源,现在金蚕停了下来,那就代表它已经寻到了那来源。
翻手将有些萎靡不振的金蚕收起来,阿糯扫了空地一眼。
轻轻嗅了嗅,香味更加浓郁，不过只是片刻,阿糯就感觉自己的脑袋隐隐的发昏。不过那种头脑发昏的感觉来的快,去的也快,不一会阿糯就又恢复到了神智清明的状态。
看来这东西的药性不浅啊!阿糯浅笑一声,眼中闪过一丝喜色。
还没等阿糯高兴多久，一阵低沉的咆哮声淡淡的腥气扑鼻而至,左侧树林一阵摇曳,仿佛有狂风吹拂一般。
阿糯黛眉微皱，还没等她做出反应，一头斑斓猛虎已经从树林中蹿了出来。正好对着阿糯。
那是一头通体漆黑的猛虎,只有额头上有一个白色的王字纹路,体长超过三米,肩高足有一米五左右,身体虽然庞大,却极为矫健。
这是一只鬼虎。
阿糯暗叹一声倒霉，鬼虎以恐怖的速度和攻击力而著称,属于强力魂兽之一,极其凶猛。对于任何敢于侵入自己领地的对手都会以死相拼。由于它的速度极其恐怖,一般魂兽就是修为和它差不多,也不愿意与它争斗。
阿糯吹响玉萧准备御蛊，正当她准备用玄阴蛊来对付鬼虎时，一块巨大的蛛网突然笼罩在鬼虎上方，这是唐三他们动手了。
眼看着唐三释放的蛛网即将笼罩在鬼虎身上,它的身体却诡异的闪了闪,原本一头鬼虎竟然变成了三头。
在蛛网束缚之下,其中一头化为幻影消失不见,另外两头则更加迅速的朝阿糯扑了上来。
鬼虎天赋能力,影分身。
就在此时，戴沐白低吼一声,身上四个魂环同时暴闪,在鬼虎出现的时候,他的身体就已经在迅速膨胀,此时眼看着鬼虎已经扑了过来,他毫不犹豫的顶了上去。
一双虎掌前拍,口中白光喷吐而出,白虎烈光波已经发动。
白光暴闪之中,又是一头鬼虎消失了。毫无疑问,戴沐白所攻击的也是一个影子。
就在马红俊和小舞同时迎上,准备合力攻击鬼虎的本体时,它那庞大的身体黑光一闪,再次分出两道身影,此时,它已经来到了众人面前,三个身体从不同的角度,同时朝着幽香绮罗仙品扑去,有了之前的教训,此时谁也不知道究竟哪一只才是真的鬼虎。
就在这时,唐三眼中紫金色光芒喷吐而出,目光一扫,口中已经大喝道,“左侧是真的。竹清小心。”
在紫极魔瞳的注视下,鬼虎终究无所遁形,唐三的眼睛虽然还说不上是火眼金睛,但达到芥子境界后,他的双眼甚至能够分辨出能量的属性区别,气息波动不同的三只鬼虎自然被一眼就辨别了出来。
此时,面对鬼虎真身的就只有朱竹清一个人,在朱竹清背后。是宁荣荣和奥斯卡。这只鬼虎无疑极为聪明,选择了一个最为脆弱的方向发动地攻击。
弗兰德、柳二龙和赵无极都已经蓄势待发,一旦史莱克七怪挡不住这只鬼虎的攻击,他们就会立刻动手。
史莱克七怪配合了这么久,彼此之间的默契程度早已经达到了一定的境界,眼看着朱竹清遇险。唐三眼中的紫金色光芒骤然变得强盛起来,众人只觉得刺目的光芒一闪而过。
那头鬼虎厉啸一声,前扑之势顿时减缓了几分,就连另外两个分身也化为乌有。
朱竹清很清楚自己身后没有闪避地空间,不退反进。迎着鬼虎冲了上去,也就在这时。三股热流从背后奔涌而入,力量、敏捷以及魂力同时大幅度提升。顿时令他的状态超越了巅峰。
看着眼前层出不穷的魂技，阿糯的眼神最终锁定在了那个身穿蓝衣服的少年，不禁双眼湿润。
“小哥哥……”






第一百零九章。重逢的喜悦
看到唐三，阿糯手忽然颤抖了一下，玉萧登时掉在地上。远远地便已瞧见他，
阿糯实在是没想到，自己居然会在这里遇到唐三，此时她连鬼虎的危险都忘了，不顾一切的往唐三怀里扑去。
“阿糯……”唐三在阿糯不远处站定，却发现阿糯发丝如雪，神情却如昨日一般。
唐三原先只是觉得好奇，本来是要引魂兽过来的，不料却有人闯进了毒阵，不过这倒引起了唐三的好奇，他的毒阵虽然不如独孤博步在冰火两仪眼旁的毒阵，但是连千年魂兽都不敢轻易靠近，这个人居然就敢这么直接闯进来，着实有几分本事。
突然丛林中传来一阵萧声，格外悦耳。史莱克众人感到奇怪，又听到虎啸声，众人这才反应过来。
不妙！出事了。
当众人感到事发地，唐三只见一片树林中，有个女子正和一只鬼虎搏斗，那女子居然拿着玉萧战斗，唐三看不清女子面容，只见发丝银白，想必已经上了年纪。
唐三不知为何竟然有些失望，叹了一口气。刚刚的箫声并不算绝顶之美，却让人忍不住想听下去。
但是等靠近后，见到这人时，却让他吃了一惊。
竟然是她……竟然是她……
唐三心里也不知道是什麽滋味，有种想跑的感觉，却又慢慢地被伤感弥漫。原来不知什么时候，她竟然白了发。
还没等唐三反应过来，阿糯已经扑到了他怀里。
这丫头疯了么！鬼虎还没解决呢！
唐三一把推开阿糯，急忙加入了对付鬼虎的战斗中。
史莱克学院众人一开始还感到奇怪，那个女子似乎和唐三认识，但是他们也顾不了那么多了，在战斗中分心可是致命的。
当众人费了九牛二虎之力解决了鬼虎后，史莱克众人才开始打量眼前的不速之客，不过这一看，却是让所有人都震惊了。
眼前的人，居然是失踪许久的阿糯。
“阿糯……你怎么？”和阿糯关系最好的宁荣荣愣愣的问着，阿糯失踪后，她少了一个可以谈心玩耍的闺蜜，现在再次相见，她……竟会有如此变化。
“荣荣，我没事的。”阿糯吐了吐舌头，整个人又缩进唐三怀里，像个树袋熊一样挂在唐三身上。
就在阿糯享受着唐三温暖的胸怀时，玉小刚有些急切的声音突然响起,“小三。快收起你的幽香绮罗仙品。”
此时史莱克七怪才注意到,他们这边收拾了鬼虎,另一边,赵无极、弗兰德和柳二龙却都已经动起手来。
不知道什么时候,场中已经出现了七头形态各异的魂兽。正在围攻弗兰德三人,如果不是三人实力强横,哪怕只是漏过一只,史莱克七怪这边就绝不好受。
原来,就在鬼虎出现,吸引了史莱克七怪攻击的同时。先后又来了七只魂兽。对付一只五千年左右的魂兽唐三七人还勉强能够应付,如果再来一只,他们恐怕就要出现伤亡了。弗兰德、柳二龙和赵无极三人立刻迎了上去,帮他们挡住了后来魂兽的攻击。
怎奈何这后来的魂兽数量越来越多,而且一个比一个强横。再这样下去,恐怕他们也将抵挡不住。
因此玉小刚才让唐三赶快把这些魂兽的目标收起来。
唐三只是匆匆瞥了一眼,对场中形势已经有了一定地判断,毫不犹豫的向戴沐白道:“沐白,你带着鬼虎的尸体和竹清先进毒阵,让她吸收魂环。其他人跟我来。”
戴沐白愣了一下。但也只是略微迟疑而已,他对唐三自然是信任的,不过心中也在暗暗苦笑。朱竹清的脾气本来就不太好,这再吸收了一个虎类的武魂,岂不是更要变成母老虎了么?不过她的武魂也属于猫科,这鬼虎又以速度见长。似乎也正合适。
随着戴沐白和朱竹清先撤入毒阵之中。唐三接过奥斯卡递来的各种香肠,每个人先吃下一根恢复香肠后,立刻朝着弗兰德三人那边凑了过去。
“退入毒阵。”弗兰德大喝一声。他如此决断也是迫不得已,因为眼看着从森林中又已经奔出十余头魂兽,目标都是这边。
幽香绮罗仙品的香气浓郁,经久不散,此时虽然已经被唐三收回百宝囊之中,但气味还在。后来的那些魂兽有不少竟然都在万年修为以上,这就不是弗兰德他们三个人就能挡得住的了。
阿糯跟着他们飞快的退入独孤博布置的毒阵之中,或许是因为这里的毒阵威慑已久,正如唐三料想的那样,近二十头魂兽在追到毒阵外圈的时候立刻停下了脚步,只能发出一些远程攻击。
可惜距离有限,被弗兰德几人挡了几下,史莱克学院一行人就已经撤入到毒阵内部,不是它们所能攻击的了。
“阿糯……你……”弗兰德看到唐三身边还多了一个人，仔细一看，居然是阿糯，对于阿糯为什么会在这里，弗莱德和玉小刚倒是不意外，因为在冰火两仪眼中，他们已经从唐三那里知道阿糯是独孤博的弟子，不过让他们意外的是，阿糯不知什么时候白了发。
“她就是阿糯？”柳二龙有些惊讶的看着阿糯，她之前也听小刚说过阿糯，玉小刚说阿糯的武魂非常罕见，若是能融入团队中，可以让史莱克七怪立于不败之地，只是很可惜，阿糯离开了史莱克学院。后来才知发，阿糯是独孤博的弟子。
“阿糯，这么长时间，你去哪了。”戴沐白好奇的问着阿糯。阿糯失踪那天，他们可是担惊受怕了很久，如今见她平安无事，他也送了口气。
“我，我只是有事回家了。”阿糯的双手依旧搂着唐三，唐三被她亲昵的动作弄得不知所措，看得一旁的小舞生气的鼓起腮帮子。
“小三,你那仙品药草的效果也实在太好了。”弗兰德倒是没有问阿糯问题，心有余悸的看着外面数量还在增多的魂兽。谁说落日森林里没有强大的魂兽存在?外面已经聚集的二十几头魂兽中,至少有六、七头的实力都超过了万年,甚至还有一头魂兽的修为接近了三万年。剩余的魂兽也大都在三千年以上。
哪怕是容易冲动一些的柳二龙也明白,这么多高级魂兽,绝对不是他们所能匹敌的。只能暂避其锋锐。
玉小刚目光转向一旁已经在吸收魂环的朱竹清,欣喜的道:“总算没有白费力气。那只鬼虎相当不错,不论是技能还是属性,都与竹清很配。”
唐三此时一直在观察着外面的魂兽,由于幽香绮罗仙品的气味儿还没有散去,此时外面的魂兽们依旧在毒阵外徘徊,一边吸收着空气中的味道,一边虎视眈眈的看着这边。
至少在香气散去之前,它们显然是不会离开的。
唐三撩起右臂上的袖子,飞快的将上面的飞天神爪卸了下来,递给一旁的弗兰德。
弗兰德疑惑的道:“干什么?”
唐三道:“院长,外面这么多魂兽,有几只正好适合我们。他们不敢进毒阵之中,我们就把需要的抓进来猎杀。以您和赵老师、二龙老师的实力,把它们抓进来应该毫无问题。”
弗兰德惊讶的道:“小三,你开什么玩笑。你没看到外面那么多魂兽么?只要我们一出去,毫无疑问就会受到他们的群起攻击,就算是我们,也不可能全身而退。外面魂兽的数量实在太多了,瞬间产生的攻击爆发力就算是封号斗罗也要头疼。”
唐三微微一笑,胸有成竹的指了指手上的飞天神爪,道:“所以我才将这个给您。有了它,你们根本不需要出去。沐白、小奥,把你们的飞天神爪给赵老师和二龙老师先用一下。”
听唐三这么一说,弗兰德顿时大为好奇,“好啊,原来你这小子还有后手。”虽然他现在还没明白唐三要他们怎么做,但从唐三的表情他也能看出,唐三要做的事肯定有不小的把握。
从提出设置毒阵开始,他显然已经在心中完成了计划,一环扣一环,心思缜密之处甚至超越了大多数成人。
难道说,昊天斗罗的基因就这么好吗?
唐三在弗兰德三人的好奇中帮他们把飞天神爪带在右手手腕之上,然后详细向他们讲述了飞天神爪的使用方法。
阿糯看着唐三介绍手中的飞天神爪，眼里闪过一丝疑惑，随后又摇了摇头，让自己不要去想那么多。
到了晚上，众人开始准备食物，这些食物有一些是史莱克学院带来的干粮，有一些是刚刚狩猎来的野味。
阿糯看着这些肉，口水都要流出来了，但还是故作镇定的坐在桌前，小心翼翼的问着唐三道：“这些我可以都吃掉嘛？”毕竟问好了才好下口。
“哼，你是猪吗？要是这些你都能吃下去我就什么都答应你。”一旁的马红俊不屑的说道，这一桌子肉就是再叫两个壮汉也吃不下，看阿糯那小身板能吃下一盘肉就不错了，还都吃了呢。
“猪又不吃肉，不过我要是吃下去你真的什么都答应我？”阿糯的嘴角带出一丝坏笑，就是再来一桌子她也吃得下，最近怀孕以来，她的食量大的离谱，吃东西还不是小意思。
“好，你要是现在把这些都吃下去我就答应你一件事，但必须是我看着你吃，你敢吗？”
马红俊玩味的看着阿糯说道。
“怎么会不敢，这可是你说的，君子一言，那什么……”阿糯翻了个白眼，许久不看书连成语都忘得差不多了。
“驷马难追，哈……”唐三脸上抽搐了一下，老天啊，阿糯的学问还真是‘高’。
“知道啦！不就是个成语吗，再学不就好了。”阿糯不服气的瞪了他一眼，看着面前的肉咽了咽口水，也没有拿筷子，直接用手拿了一块肉放进了口中。
马红俊本来准备拿肉的手一顿，不可置信的瞪着阿糯开始吃肉，只见那一盘牛肉在阿糯手中好似吃零食一般的吃下，丝毫不费任何力气，阿糯将手中的盘子放在一旁，又拿过一旁的烤鹿腿，烤鹿腿还没有切，因为马红俊本不相信阿糯能吃那么多。
阿糯只觉得这鹿腿吃着费劲，一手握住一边，双手一折将那烤好的鹿腿从中间折断。
所有人目瞪口呆的看着阿糯开心的将肉吃光，眼中闪现出一丝不可思议和怀疑，当阿糯将最后一块肉扔进嘴里的时候，马红俊惊讶的站起身子，手中的肉都掉在了地上。
“呵呵……”马红俊的嘴角勉强扯出一丝笑容，看着面前的阿糯，道：“你是饿死鬼托生吧……”
“咯！”阿糯被他说得打了一个嗝。
“你说什么呢？我怎么可能是饿死鬼！”阿糯咬了咬唇说道，一双贼溜溜的大眼睛转了转说道：“你可不要胡说。”
“胡说？”马红俊指着一地的骨架说道：“那这些肉又是怎么回事，正常人能吃下这么多？！”
“我本来就是吃得多，那有怎么样！”阿糯站起身子，忽然想到了什么，嘴角带出一丝狡黠的笑意，然后一手捂着肚子哀叫，道：“哎呦！！我肚子疼！疼死我了！”阿糯说完便倒在了地上，双手捂着肚子在地上打滚，道：“我要疼死了！”
“喂！你别装蒜了，明明刚刚还好好的！”马红俊虽然口气强硬，但也不太能确定的看着地上打滚的阿糯。
“什么装蒜装葱的，我都快痛死了！哎呦！死胖子要害死我啦！”阿糯在地上滚着身子大喊道，完全就是一副泼妇样。
“老天，小三，她交给你了，我不管了！”马红俊被阿糯吼得束手无策，只能叫来唐三。
唐三无奈的走到阿糯面前“你起来，我扶你去休息。”唐三眉头紧皱的蹲下身子，想要拉起阿糯的胳膊。
“啊……我动不了了！”阿糯睁开眯着的猫眼大喊道，装得和要死了一样。
“我不是说要扶你吗！你倒是起来啊！”唐三感觉被阿糯嚎得头痛，自己要扶她起来，她竟然不领情的在这里撒泼。
“我都动不了了，你赶紧抱我过去！真是笨死了！”阿糯咬牙说道，那劲头哪里像个快撑死的人。
“知道了，你闭嘴！”唐三呼了一口气，无奈的蹲下身子，将阿糯抱向一旁的草坪。阿糯也趁机死死的搂着唐三的脖子，看得一旁的小舞气的牙痒痒。
抱着阿糯来到一处比较偏僻的地方，轻轻的把阿糯放下，柔滑的雪丝划过唐三时颈脖，唐三看着她雪白的青丝，心里感慨万千，距离上一次离别才不过一个多月，她竟然白了头发。
“阿糯……你的头发……为什么会变成这样？”
阿糯轻声笑了一下：“你猜？”
“说！”唐三显然没什么耐性忍受阿糯的调皮他，语气有些强迫。
阿糯“嘿嘿”笑了几声：“炼毒出了岔子，就成这样了。”
“是吗？”
感到唐三直勾勾地盯着她的目光，阿糯心虚地垂下眼睛，露出一丝若有若无的笑意。
“小哥哥，你怎么又回来了？”
“来弄魂环。”唐三的声音显得十分温和。



第一百一十章。拒绝
“这样呀……”两人一时间居然无话可说，阿糯不知道该如何开口问唐三为何不辞而别的事情，而唐三，因为心里想着魂环的事情，再加上他内心因为逃婚那件事心里一直有愧，所以也不敢面对阿糯，所以，唐三沉默了一会后，离开了阿糯。
看着唐三离开，阿糯觉得自己心里堵的难受，他这是什么意思，新婚之夜不辞而别，却连个说法也不给自己吗？
阿糯心里难受，从储物袋中取出烈酒使劲灌自己。
阿糯不甚酒力,醉的厉害，宁荣荣见此，担心的问着阿糯：“阿糯，你这是怎么了？何苦这样作贱自己。”
阿糯只是勉强回答说道:“我……没事……头晕……睡……睡觉去了。”说完,起身就走,却站不稳,若不是宁荣荣一把扶着,已经倒在地上。
宁荣荣抱着阿糯,闻着那阿糯身上淡淡的幽香,看着阿糯那醉红的脸蛋,心里不由得担心，这丫头究竟是受了什么刺激？
阿糯醉得天旋地转,双手环抱住了宁荣荣,说道:“我……我走不了……你扶着我……去……”宁荣荣立马应声说道:“好,知道。”扶着阿糯慢慢往客房走去。一路上,阿糯贴得更紧了,头也靠在了宁荣荣的怀里。
此时,清风吹来,吹起竹林间的片片落叶,有一股难得的清新安神气息,二人都是闻着空气里的气息,不禁感叹说道:“恩,这风好舒服。”
怀中的阿糯看宁荣荣，问道:“荣荣姐……你……如此漂亮……难得……莫非也被男人骗了么?”
宁荣荣以为她喝醉了,在说胡话,没有理会。扶着阿糯靠在树旁,就想走开。
阿糯却一把将她拉到坏中,宁荣荣一时间身体僵硬了一般。阿糯本想拉着她,却没有想到实在太醉,一把将她拉到怀中,说道:“也好……你就不能……陪我说说话么?”
宁荣荣无奈的说道:“好,好。我陪你。”
阿糯却更是凑近了宁荣荣,贴着她的耳朵,说道:“你知道么?其实,我心里好痛苦。那混蛋,那天,我都已经穿上了鸾凤金丝裙,带上了金凤钗,他……他竟然……跑了!他……跑了!呜呜——”说到这里,阿糯失声痛哭,点点泪花都落在宁荣荣的脸上,宁荣荣抬着头,看着她已经哭成泪人,不禁伸出手指,轻轻帮她擦拭脸庞,那一点点眼泪留在了宁荣荣的手指上。
宁荣荣轻轻将手指放到嘴里,那眼泪流入口中,一点点的苦,一点点的咸,正是阿糯的内心写照。
宁荣荣不禁也是感同身受,弱弱问道:“你……你居然结婚了，那个人……他……不要你了?”
听到这句,阿糯更是哭得厉害,把宁荣荣抱得更紧了几分,哭了好一会,这才点点头。
宁荣荣见她痛苦,怒道:“莫非他也不给个解释么?”
阿糯只是哭,也不言语,只是轻轻的摇摇头。
宁荣荣心道:“那人也太欺负人了吧!如此做法,不给个说法,也太不男人了!”宁荣荣问道:“那他人呢?现在何处?”
阿糯继续痛苦的哭泣,边摇头,边说道:“他……他就是小哥哥……呜呜……”
宁荣荣一听居然是唐三，心里的震惊已经不能言语，她心里一直以为唐三和小舞才是一对，但是没想到阿糯居然和唐三……
不应该呀，从之前阿糯的表现来看,定是内心依然深爱着唐三,不管唐三做了什么,她也只是想他回来而已,那一点点的怨恨,早就那能见一面的盼望掩盖了。宁荣荣轻轻抚摸着阿糯的头,安慰道:“我懂……我懂……”
“哇——”阿糯更加哭得厉害了,死死抱住宁荣荣,似乎一辈子要哭出来的,这回要一次哭个清楚,那涌出的眼泪,已经湿润了宁荣荣的胸口。宁荣荣紧紧把她抱在怀中,任凭她尽情地哭泣,尽情地发泄,看着这天真无邪，没心没肺的美人,原来也不过是一个脆弱的女孩罢了。
宁荣荣安慰说道:“不要怕,一会我去找唐三我一定为你讨个说法。”他抱着哭泣的阿糯,心头点点滴滴涌来,更将阿糯拥抱得更紧,更紧。
在这本来安静的木屋里,传来阵阵的哭泣,在空气中传播着淡淡的忧伤,浓浓的相思,一段诗句跟着缓缓飘来:
“问世间情是何物,直教生死相许。天南地北双飞客,老翅几回寒暑……”
这是元好问写的《雁邱词》,说得却是一个凄惨的故事——
当年,元好问去并州赴试,途中遇到一个捕雁者。这个捕雁者设网捕雁,捕得一只,但一只脱网而逃。岂料脱网之雁并不飞走,而是在他上空盘旋一阵,然后投地而死。元好问看看捕雁者手中的两只雁,一时心绪难平。便花钱买下这两只雁,接着把它们葬在汾河岸边,垒上石头做为记号,叫作"雁邱",并写下了这首《雁邱词》。
大雁有情,都能生死相许,为何人就不能呢?也许,……已经没有也许。
宁荣荣看着阿糯伤心欲绝的模样,只恨自己不能为她分担痛苦。
“唐三！”
宁荣荣直接找到了唐三。
“恩。”唐三只是低头看了宁荣荣一眼,很敷衍地回答了一声。
“唐三！你给我一个说法!你凭什么成亲的时候逃跑!你这样做法,你要阿糯如何活得下去!你说话啊!王八蛋!”宁荣荣咆哮了起来,他要为阿糯讨回一个公道,只有这样,她才能好受一些。
唐三沉默不语。
宁荣荣见唐三沉默不语,怒道:“你这是什么意思!别以为不说话就能放过你!你说啊!说话啊!”
周围的人听到宁荣荣一席话都惊呆了，尤其是小舞，她不知道唐三什么时候和阿糯还有这份关系。
“哥，到底是怎么回事？”
小舞焦虑的问着唐三。
唐三只是给了小舞一个无奈的眼神，什么都没有说。
一旁的阿糯听到这里,再也忍不住了,她不想知道唐三的答案,因为她心里已经有了答案,如果唐三亲口说了出来,她无论如何都接受不了,于是,阿糯哭道:“好了……不要再说了……什么都不要说了……”说到这里,阿糯想着自己对唐三真心一片,结果却是美梦一场,心中的悲伤无处发泄,看着小舞的脸,开始把自己的怨恨全部都转移到了小舞的身上,叫道:“都是你！都是你！都是你!”
“阿糯！够了！”唐三冷冰冰的怒斥阿糯。
“你凶我！”阿糯痛苦的看着唐三。
“我……”
唐三看着阿糯的眼睛,心中有着无限的内疚,却也不知道从何说起,只能说道:“阿糯,那天我走了,是我的不是,你不要迁怒与他人,你要恨,就恨我吧。”
阿糯听他如此说法,更是生气,怒道:“他人?是谁?谁是他人?我记得你曾经跟我说过,你会一直拍陪着我,难道你说的话,你都忘记了么?”
唐三无奈地转身坐了回去,说道:“我……我没有忘记……只是……”
“只是什么!你说啊!只是什么?”阿糯的情绪已经激动到不行,她需要他给她一个说法,哪怕这个说法跟她心里猜得一样,她也要听他说出来,阿糯问道:“只是……你已经不爱我了……是么?”
“我……只是……”唐三缓缓地说道:“我对你的……不是爱情……我,我也以为那是爱情,可是……那不是……”
阿糯疯狂地叫道:“那是什么?那不是爱情!那是什么?你说啊!”
唐三深吸了一口气,沉默了良久,终于鼓起勇气,将心里的话说了出来。唐三说道:“那是……那是朋友之间的感情,我直到那天,我才明白,我真正爱的人不是你。既然我不爱你,我又怎么能与你成亲呢?”
“够了!够了!”阿糯捂着自己的耳朵,疯狂的叫了起来:“你不要再说了!你不要再说了!你就是不爱我!我就这么不值得你爱么!我就这么讨厌么!”
唐三从来没有见过阿糯这个模样,也是吓了一跳,双手扶着阿糯的肩膀,说道:“阿糯师妹,你听我说,我……”
“我不要听!我不要听!”阿糯一边摇头,一边哭泣地叫道。
“不!你要听!”唐三大声地对阿糯叫道,他从来都没有这样对她,这回他下了决心,一定要跟她说个明白,唐三说道:“阿糯,你听我说,我不能骗我自己!更不能骗你!你这么美,我根本就配不上你,你可以找到比我更好的人。”
“不!”阿糯叫道:“你骗我!你都在骗我!你说‘我会一直陪着你’难道你说的这些话,你已经全部忘记了么!你就是一个骗子!你是一个大骗子!”阿糯又哭又闹,粉拳不停地打向唐三的胸膛,可是唐三并不躲避,也不还手,他选择了承受。到了最后,阿糯仿佛失去了力量,倒在了唐三的怀中,哭着说道:“为什么!为什么……为什么你不骗我一辈子……为什么……呜——”
周围的人惊讶的看着唐三与阿糯的孽缘，他们知道阿糯对唐三一往情深，但是……唐三其实已经心有所属了。所有人都不约而同的看向了小舞。
戴沐白暗叹一声，其实阿糯这么好的女孩，谁会忍心拒绝，要怪，只能怪造化弄人。
过了一会,唐三见阿糯的哭声小了许多,说道:“你知道,我是一个不会说谎的人。”
阿糯大哭一场之后,心情已经是平复许多,弱弱问道:“好吧……那你告诉我……你到底喜欢上了谁?”其实,之前发生的事情,已经让阿糯知道了答案。可是,阿糯不甘心,到了最后,明明知道结局,却还要男人说出口来,分明知道那答案会令自己是更难受,却偏偏咽不下那口气。
“他……”唐三看着阿糯的眼睛,坚定地说道:“你也知道，是小舞！”
“疯了!你疯了!”阿糯一把推开唐三,她不敢相信唐三真的会喜欢小舞，叫道:“你们不是兄妹吗，为什么？你喜欢她什么!你喜欢她哪一点!她有哪里比我好了!你说啊!你说话啊!”
唐三再次选择了沉默,他跟小舞有太多太多的回忆,太多太多的往事,这些事情唐三从来没有对阿糯说过,他现在也不想说,因为在唐三心里,阿糯是阿糯,小舞是小舞，他们是不同的人,或者,根本就是两种人。小舞绝不会像阿糯这般,她总是能懂唐三的事,能理解唐三的人,就像这回,唐三去冰火两仪眼回来晚了,小舞也没有发火,因为小舞知道,唐三一定会来。二人这种信任,是小舞跟唐三一起的那些经历形成的,不是三言两语能说得清楚的。所以,唐三才会在会在成亲那天跑了，在那时，唐三终于明白,原来小舞已经深深埋进了自己的心里,他只有选择逃避。不知道他逃避的是他自己,还是他对小舞的感情。
“你什么意思！我哥喜欢我怎么了！”小舞一把抱住唐三的手臂，怒斥阿糯。
“你……”阿糯的脸终于停止了哭泣,取而代之的是由爱转恨,那充满仇恨的脸可怕得吓人,阿糯盯着唐三的眼睛,恶狠狠地说道:“唐三!我恨你!我恨你们!”
说完，阿糯居然对着唐三动手了，小舞见状也不客气。
小舞的速度很快。十几米的距离转瞬即至。长腿轻弹,将身体送离地面。一脚就朝着阿糯脖子踢去。
阿糯因为愤怒招式毫无章法，小舞一脚踢在阿糯纤细的脖子上,她这一脚踢上去之后,脚尖并没有反弹离开,反而勾住了阿糯的脖子,与此同时,她的另一只脚也抬了起来,蹬在阿糯的胸上。
粉红色的光芒奔涌而出,两个亮晶晶的黄色光环出现在小舞身上。
小舞第一魂环技能,腰弓,发动。
阿糯只觉得自己胸口和脖子后面同时传来一股大力,整个人随着小舞的一个侧手翻,已经被腾云驾雾一般甩向空中。
紧接着,小舞落地之后助跑一步,迎着阿糯从空中跌落的身体跳了起来,双脚准确的夹在她腰间,自己的小细腰一拧,身体在半空中旋转一周,一个返摔令阿糯跌落的身体斜斜的飞了出去,发出砰的一声闷响。
“阿糯！”
唐三见小舞下手太重，正要去看阿糯情况如何，但是在下一刻，阿糯身上发生的事情，让所有人，包括玉小刚都震惊了。
只见阿糯的身上开始燃起金色的火焰，这些火焰在阿糯身上汇集，随后变成了一只神鸟，神鸟飞在空中，俯视着众人，发出一阵鸣叫。
“怎么可能！”
玉小刚看着眼前的神鸟火焰，不敢相信，传说中的贝努鸟武魂，居然真的存在。






第一百一十一章。癫狂
这个突然的变化,让小舞的动作一顿,下意识的收回招式,而下一个瞬间,阿糯的眉心处，涌出了三点金黄色的火光……
那是三滴被阿糯释放出体外的贝努鸟之血。
看着三滴金黄色的血液,阿糯咬紧牙关,喉咙里发出低沉无比的声音:“贝努鸟之血……给我……尽情的燃烧吧!!”
三滴贝努鸟血一出,一股庞大无匹的威压笼罩整个森林,就连弗兰德和柳二龙，甚至赵无极这样的强者,都感受到了一种沉重的压迫感……虽然只是三滴血液,但毕竟蕴含着真正的神力,是来自贝努鸟神兽的威压。距离最近的小舞感受到了压迫感也最为沉重,同时,她更是感觉到一种足以致命的危机,这种危机让她想也不想,以最快的速度向后退离。
嗡轰!!
在阿糯的低吼声中,三滴贝努鸟血同时燃烧起来,从三点微小的萤火,只一个瞬间,便膨胀至十几丈高的弥天大火。冰云领域寒气刺骨,但又怎么可能阻挡的住神兽之血的剧烈燃烧。
无论是什么样的火焰,燃烧起来都需要媒介。阿糯所释放的贝努鸟炎燃烧媒介为魂力,而贝努鸟之血神力释放所燃烧的媒介……便是这森林。
在贝努鸟之血的神力下,却如最纯净的煤油一般以无比惊人的速度燃烧、蔓延,还没等人们从火焰出现那一刻的惊讶中反应过来,通红的火焰已充斥了森林的每一个角落,将这里燃成了一个赤红色的的火焰炼狱。
这些火焰虽然没有触及到唐三他们,但过于灼热的高温气浪还是波及到了他们,让他们猛然窒息,全身燥热的如要燃烧起来,而随之,马红俊和奥斯卡身上的衣服、头发忽然着火燃烧,让他们在惊呼中一片大乱,快速逃离,直到弗兰德和赵无极跃出,挡在前方,才总算缓解局面。
“这……这……这是怎么回事……”宁荣荣站起身来,一双美眸充斥着深深的惊骇。
随着火焰的蔓延,森林消失了……就连最后的一丝树木,也被火焰完全的吞噬。而把周围的森林燃尽,失去了燃烧媒介的贝努鸟之炎也随之熄灭……但,飘浮在阿糯身前的三滴贝努鸟之血,却已经失去了原本的金色,变得暗淡浑浊,就如普通魂兽的液体一般。
噗通……
阿糯单膝跪倒在地,全身汗如雨下,口中剧烈的喘息起来。控制这三滴贝努鸟血的燃烧,几乎耗尽了剩下的所有力量。三滴贝努鸟血也在这时自行飞向阿糯眉心,回归到她的血脉之中,也长久的归于沉寂。
“贝努鸟血?”玉小刚眼眉垂下,口中发出一声低吟,脸上闪过诧异的神色:“贝努鸟血,不是在很久之前就绝迹了么,如今的太阳鸟神宗的贝努鸟血脉,都是由祖上传承而下……他的贝努鸟血竟能从血脉分离,证明那是无比纯净的贝努鸟之血。而且，阿糯所用的贝努鸟炎技,也和贝努鸟神宗的完全不一样。”
“我杀了你！”阿糯此时陷入了癫狂状态，瞬间,阿糯不顾一切的和小舞斗在一起,两股力量不相上下,气劲打散开来。
眼见二人相持不下，阿糯转身对着小舞就是一掌拍了过去。
蓝光从她的掌心闪现,银白色的冰霜在空中凝聚,一股冰寒刺骨的气息随之而来。
小舞感应到寒气之后不禁面色大变,这是阿糯的凝冰蛊，上次她见识了一次那寒冰的威力后,她可不想中这一招。
小舞灵敏至极的躲过了阿糯的攻击，阿糯冷哼一声,单手在虚空中划了一个半圆,蓝色光华在手中闪现,一根根淡蓝色的冰针从她周身浮现。
那些冰针只比头发要稍微粗那么一点,每一根冰针都有六厘米长,密密麻麻的就悬浮在阿糯的周围,看之让人不禁头皮发麻。
“去!”
琉璃一样的眼眸中闪过一丝流光,阿糯轻喝一声,手掌一挥,满天的冰针犹如狂风暴雨般对着小舞就刺了过去。
噗噗噗!
一连串气爆声响起,小舞躲避着阿糯的攻击，眼看远程攻击不管用，阿糯眼神一冷，直接在手中凝聚起寒气，居然直接凝结成一把冰剑。
小舞也不甘示弱，武魂全开，敏捷的身影划出一道美丽的彩虹,与阿糯长剑划出那一道雪花斗在一起,两股力量不相上下,气劲打散开来,空中飘满了点点炫丽的雪花,七彩斑斓,甚是好看。只是这道炫丽与这份冷酷,两者相互交映形成了一个绝世的风景。可这风景却恰恰是阿糯那无比痛苦的内心写照,孤独而美丽,冰冷而梦幻,几分的无奈,几分的心痛,都化为了这剑上的剑气,终于撞击在了一起。
阿糯的攻势越来越凌厉，凝冰蛊配合着阿糯的身段与长剑,此剑招如同一段炫丽的舞蹈,凝气成冰,散冰成雪。招式一出,席卷天下,冻结万物。众人皆是看呆了,没有想到天下间还有如此美丽的舞蹈,如此美丽的招式。只是这招式之间,多了几分的嫉妒,多了几分的冷酷。
小舞熟知阿糯的手段,一眼就看出阿糯此招非同小可,想必定是她常常练习,那一手打出的剑招,已经达到了炉火纯青的地步。面对着阿糯的招式，小舞已经,避无可避,只能硬着身子接下这招。只见阿糯打出一道道冰霜,顿时整个擂台变得冰天雪地,小舞被那龙卷风一般的冰霜包围了起来,良久,冻结成了一颗大树摸样的冰柱。
那寒霜的冰气溅向四周,众人全身感觉到一阵冰冷,心头皆是一惊,暗道这剑招威力如此厉害,只怕中招者要一命呜呼了。
“阿糯,住手!”玉小刚叫道。他没想到阿糯真的下死手，立即出声阻止。
阿糯已经杀红了眼睛,哪里听得进去,剑锋一转,还要出手,被唐三一把抓住。唐三也已经红了眼，一巴掌扇在了阿糯脸上。
阿糯被唐三的这一巴掌打蒙了，她愣愣的看着唐三，看着唐三眼里的冰冷，此时,阿糯才缓过神来,看着唐三久久说不出话来,眼泪瞬间就流了下来,沿着脸庞落到了衣襟上。
“唐三……我恨你！我恨你！啊啊啊啊……”
阿糯手臂上的玉鳞蛇猛的暴起，冲着唐三咬了过去，唐三快速闪避，冷冷的看着阿糯，他知道，此时的阿糯已经陷入了癫狂状态，小舞已经被阿糯的凝冰蛊给冰封了，为了小舞的安慰，唐三已经顾不了那么多了。
蓝银草缠绕技能，发动！
蓝黑色的粗大蓝银草毫无预兆的从地面上奔涌而起,瞬间就将想要追击唐三的阿糯缠了个结实,蓝银草上尖刺突出。麻痹毒素瞬间发动。
只可惜，唐三的蓝银草技能，完全进不了阿糯的身，阿糯用了玄阴蛊，使靠近她的蓝银草迅速枯萎。
眼看蓝银草无法发挥作用,唐三不禁眉头微皱,阿糯已经到了面前,手中凝冰蛊已经蓄势待发,不能再闪躲下去了。
身体微微一偏,唐三不再后退,脚下发力,几乎是贴着阿糯反向前冲,同时左手以控鹤劲牵引,右手以擒龙劲砸出,。
砰的一声闷响,阿糯被唐三这一招打的身体微微上扬,但是阿糯的魂力比唐三想象中还要霸道,虽然身体被震开了,但唐三却并没有获得进击的机会,阿糯强行用了凝冰蛊，八道冰刺同时朝着唐三身上刺去。
冰刺虚虚实实,带着澎湃的霸道魂力,几乎覆盖了唐三所有可以闪躲的空间。
而就在这时,唐三的双眼突然亮了起来,深沉的紫光电射,正是紫极魔瞳。
看到唐三突然变紫的双眼,阿糯不禁微微愣了一下,手上也不禁略缓。
在唐三的紫极魔瞳面前,那无比迅疾的冰刺却慢了下来。所有的轨迹,都清晰的通过紫极魔瞳映入唐三大脑之中。
轻松避开阿糯的凝冰蛊后，唐三的双手已经渐渐变成了白色,莹白如玉。十指之间,似乎有着淡淡的气流流转。头微低着,令阿糯看不到自己已经完全变成了紫色的双眼。
所有人明显感觉到唐三身上的气息有着些微变化,他们都知道，唐三这是动了杀意了。
唐三突然猛的抬起头,眼眸中紫光骤然强盛起来,下垂的双手在腰间两旁飘然抬起。
嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……,十道寒光在唐三双手十指轻捻之中迸发而出,分别射向阿糯双眼、双肩、咽喉、心脏,双膝,下体和小腹。十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的,而且选的全是要害。
面对突如其来又极其精准的十道寒光,阿糯完全不顾，让那十根暗器直接刺穿了自己的身体。
唐三震惊了，阿糯这是怎么了？疯了吗？
是的，阿糯已经疯了，阿糯每走一步，地上就会多出一血印，因为奇曼舞月花的体质，阿糯的伤口以肉眼可见的速度愈合，凭着强大的自愈能力，阿糯不要命的攻向唐三。
唐三在射出十道寒光之后,身体却丝毫没有停留,脚踏鬼影迷踪,飞快的向后退开。
十声爆鸣几乎同时响起,十道寒光都刺中了阿糯的身体,但在阿糯的自愈能力下，并没有对阿糯造成任何伤害。
唐三心中暗暗吃惊,要知道,他射出的是十根透骨钉,在小型暗器中,透骨钉的重量算是大的一种,再加上他的内力催动以及透骨钉的穿透特性,完全可以压制阿糯，没想到，阿糯居然凭着这自己的自愈能力，完全无视了自己的攻击。
“三哥……够了！别再打了！”一旁的宁荣荣快看不下去了，阿糯这种不要命的攻击，身上的衣服早已经被血染红，就算阿糯的自愈能力再强，可是，在唐三凌厉的攻势下，终究还是会死的。
柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉,各种各样的暗器在唐三的漫天花雨手法中绽放,有直飞的,有斜飞的,有绕到背后的,但最终的目标却都只有一个,那就是让阿糯丧失战斗力。
眼见着阿糯离自己越来越近，时间拖延的越久，小舞也就越危险，唐三咬牙，双手同时抬起，只听铮铮之声同时响起,无数道寒光从他衣袖中喷吐而出,强劲的弩箭带起刺耳的破空声,直奔阿糯而来。
唐三最擅长的是什么?至少到目前为止,绝不是手掷类暗器,而是他前世研究了一生的机括类暗器。
突然的弩箭直接刺穿了阿糯的身体，阿糯因为失血过多，视线已经渐渐迷糊了。但是她仍在攻击。
见阿糯伤口愈合，唐三双臂内收,胸肌纹起,一阵嗡嗡之声顿时从唐三胸口处响起。一蓬寒光闪闪的钢针带着一股浓雾从唐三胸口的位置处喷吐而出,正好迎上了扑击的阿糯。
唐三也算是一代机括类暗器大师,他所制造的机括类暗器可不需要什么开关,凭借着肌肉收缩就可以启动。令人防不胜防。
带着茶香的雾气令阿糯脑海中一阵眩晕,也就在这一刻,阿糯清晰的感觉到胸前一阵疼痛。低头看时,自己已经被唐三的这一招刺穿了胸部，而这一次，她的伤口没有愈合。
唐三突然看到一道道血花飞出,手腕发抖,心想:“难道我杀了他?”
只见阿糯右胸鲜血有如泉涌,四围惊呼之声大作。倒在了地上,看着唐三，已经说不出话,脸上神色悲伤中带着眼泪,那眼神似乎在问:“你真的要我死么?”
唐三怎么能不知道她的心思,却又无力辩解,只能说道:“我……我……”
唐三看到，阿糯的伤口没有愈合，而且，不过还好，唐三这一针手下留情，没刺中心脏,但已重伤右边肺叶。
阿糯收拾，凝冰蛊自然无法控制，冰封住小舞的冰块自然化去，小舞看到唐三平安无事，后又看了倒在血泊中的阿糯，小舞没有像往常一样欢呼，此时，她的心情居然有些沉闷。
唐三扶着重伤的阿糯慢慢坐下,看着她竟然受了如此重的伤,说道:“哎,你这是何苦?难道你觉得如此做,会心里好受些么?”
也不顾男女有别了，唐三伸手撕开阿糯胸前衣服,只见伤口深及数寸,忙将自己带的百炼血精丸敷上去,鲜血涌出,却将药粉都冲开了。
阿糯眼神复杂的看着唐三，刚刚交手的一幕幕，即便是阿糯再迟钝，心里也已经有数了，原来，她心里一直骗着自己。
“暴雨梨花针……唐门的独门暗器。”阿糯静静的看着唐三，缓缓说出了自己的猜测。
正在给阿糯上药的唐三手一僵，愣愣的看着阿糯，“你……你怎么知道唐门？”
“果然吗？”阿糯笑了，“因为……我前世就是死在唐门之人手下的……”
“阿糯，你……”唐三何等聪明，阿糯的这句话，等于是已经在坦白她和自己一样，都是那个世界的人。
“我现在知道……为什么，你给我我的感觉总是那么特别的了，原来……你和我一样，都是那个世界的人。呵呵……”
阿糯笑了起了，这个世界有些事情就是这么奇怪，她本是五毒教的一个普通弟子，就是因为五毒教和唐门之间的纠葛，自己死在了唐门之人的手里，却又偏偏转生在这个世界，爱上了唐门的人。
“阿糯……”
“各位……能不能给我和小哥哥一点空间，我……我有话对他说。”阿糯用恳求的眼神看着周围的人，玉小刚和弗兰德对视一眼，最后还是带着众人离开了这里，小舞一开始也是一副不情愿的样子，不过看着唐三坚定的眼神还是跟着其他人一起离开了。
“阿糯，你……你是五毒教的人吧。”唐三说出了自己长久以来的猜测，这个世界不可能有人会蛊，但是阿糯偏偏会，能把蛊术用得如此炉火纯青的，也只有五毒教的人了。







第一百一十二章。真相
“嗯。”阿糯点了点头，此刻，两人来自同一个世界的人并没有那种老乡相见的喜悦，只有自始至终的沉默，唐三还能说什么呢？五毒教和唐门是生死冤家，死在唐三手下的五毒教弟子少说也有十多个，至于死在唐门手中的五毒教弟子，那更是数不清了，而且阿糯还说她前世是被唐门的人杀死的，从某种意义上来说，他们前世还是冤家。
阿糯的伤口渐渐愈合，奇曼舞月花的体质虽然可以让阿糯快速恢复伤势，但是失血过多让阿糯的脸十分的苍白。
“对不起阿糯……我……”唐三还想要说些什么，阿糯伸手轻轻抚住唐三的嘴。她已经不想再听了，她为了这个男人付出了太多，到最后她什么都没得到，她的心已经碎了，再也爱不动了。
阿糯看着夜空，思绪渐渐回到了曾经。
那时候她还小，还是一个少年，却已经开始学习五毒教的蛊术，五毒教和唐门积怨很深，年少的阿糯经常看到自己族人的尸体被运回寨子中，然后火化。
有一次，阿糯的玩伴，一个名叫阿蛮的少年在一处外出训蛊的时候，被唐门的人杀害，阿糯在河边看到他的尸体时，哭了很久。
就在阿糯哭泣的时候，一名僧人来到了阿糯面前，阿糯生活的地方是苗疆，这个僧人明显是外来的中原人。
僧人看了阿蛮的尸体，道了一声佛号，随后问起阿糯事情的前因后果。
阿糯并不是一个会讲故事的人,尤其是他的汉语还不怎么好的情况下。但旁听的僧人也都明白了事情经过,不禁感叹真是人心险恶。
僧人看着阿糯想到阿蛮的死,恨意愈浓的表情。
阿糯流着泪摇摇头,似乎不知道为什么会忽然说道这里。
僧人摸摸他的头“善业结善果,恶业结恶果,恨意同样是一种恶业。”
阿糯满脸不甘的抹着泪水,哽咽着反驳“可是大师……我们又做了什么,招致这样的恶果……呜……阿蛮那么好的人……那么好……”还没有说完,想起曾经美好的时光,阿糯泣不成声。
僧人蹲下,看着他的眼睛“非是你们的恶业,成就了今日的恶果。而是那些人自己曾经的恶业,铸就了自己今日的恶果。”
“大师,我不懂……明明是我的朋友死了,为什么算作他们的恶果。”阿糯吸吸鼻子,脸都哭花了。
僧人大师似乎想起了曾经的经历,看着阿糯，眼中带着一点怀念“当人犯下一个恶业,则会引发更多的恶业。而当人不断地犯下恶业,那么,他的一生,都会如同在炼狱中煎熬。”
“我们又不是你们中原人讲的圣人,又可能怎么做到心中无恨。”阿糯红着眼眶抬头看着僧人。“阿娘说过,一个人欺负你了,就要给他报复回去,爱恨情仇,本就是人的天性。如此血海深仇,怎么可能说放下就放下。”
僧人摇摇头“圣人并非心中无恨,而是懂得如何化解仇恨。你若因恨而报复一个人,他的亲友会回来报复你,你来我往,无穷无尽。”他顿了一下“一个人的未来,取决于他造的业,心中的恨,则是一种恶业。当恨意使你们入赘炼狱的同时,并不能对山匪造成任何影响,反而会使亲者痛苦。你们又何必去用他人的恶业,来惩罚自己呢。”
阿糯些症楞。
僧人看着阿糯的眼睛,其中的恨意虽没有消解,但却柔和了许多“你不妨想想,这世上比唐门残忍的人不胜数,而经历比你悲惨的孩子也不盛凡举。当你沉浸在自身的苦痛中时,何不想想还有多少人,正在遭受和你们一样,甚至更深的苦难。沉浸于自身的恨意,会让人变得封闭自我,软弱不堪。但若是能对他人的遭遇感同身受,他的内心则会固若磐石,此乃大爱也。”
见阿糯陷入深思,僧人打了个佛号,留下一句“一切有为法,如梦幻泡影,如露亦如电,应作如是观。”便离开了那里。
阿糯回到苗寨后，便被得知消息,一路提气轻功赶来的阿娘抱住了。美妇人亲吻着他的头顶,看见自己儿子瘦小的身躯,满眼心疼,阿糯闻着熟悉的气味,才终于像一个孩子一样,大声地哭了出来。
美妇人捧着他的脸颊,看自己儿子天空般澄澈的眼睛都哭红了,不禁担心“阿糯,告诉阿娘,你路上发生了什么。阿蛮呢?”
阿糯抽抽噎噎的用苗语把路上的事情讲了,美妇人听罢,气得内劲外放,几个功力低的弟子都有点站不住。
她领着阿糯站起来,领着阿糯离开了。那厢,美妇人领着阿糯回树屋,帮他检查身体。看着他满身的伤疤,眼中都是痛惜“阿糯,告诉阿娘那唐门中人的具体位置,阿娘向教主禀告后,去帮你和阿蛮报仇!”
阿糯张张嘴本来想说,但又想到僧人大师的话,顿时又咽了回去。
美妇人看出他的犹豫,诧异道“阿糯,为什么不告诉阿娘?”
阿糯想了想,将僧人大师的话复述了一遍,最后又说“阿娘,从前我恨意浓郁的时候,连觉都睡不着,感觉心中总是愤意难平。但是现在我觉得,如果有那么多人和我一样正在经受痛苦,我或许可以去帮助他们。”
美妇人听罢一愣,不屑道“那种事情只有磨磨唧唧的中原人才会做。什么放下仇恨,不过是自己当时没实力复仇罢了。我苗疆儿女,之所以无人敢犯。是因为别人冒犯我们,我们便千百倍的报复回去。这世上,只有力量才是一切。唯有当你的实力站到巅峰,才有去谈中原人所谓的大道理的资本,弱小之人的言论根本没有人会去在意。”
说罢她拍拍阿糯的头“这几天你就和你阿爹一起，阿娘很快就回来。”
阿糯看着阿娘离去的背影,深深地困惑了。或许,有些事情只有在自己长大后,才能明白吧。
后来……阿娘再也没有回来，阿糯也渐渐长大了，为了夺回五毒教的金蚕蛊，他最终也落得一个凄惨的下场。
阿糯至今还记得那些唐门的人是怎么折磨自己的。
不同部位,有时候甚至是拿锤子敲打他各个关节的骨头,他咬着牙,忍受着这残酷的拷打,实在熬不住了,他才惨叫一声。
从开始给他上刑，唐门的人就将他衣服裤子扒的精光，当他赤裸一丝不挂身体被鞭子、皮带、藤条、板子仔细拷打时，受刑的他吊挂的身体由于剧烈的疼痛不得不做一定程度的扭动和挣扎，身体的扭动和挣扎立即扯动插在关节处的毒针，引起身体更剧烈的疼痛。
不招供,他们又开始打他,一前一后两个打手对阿糯再次进行拷打,前面的打手用藤条抽打他的两肋,专打肋骨,后面的打手则从用竹板子蘸凉水,抽打男孩子挺翘圆润的屁股和修长的两条大腿。男孩子的肋骨被藤条敲的＂噗噗＂直响,剧疼难熬,阿糯仰着头,满眼都是泪水,他咬紧牙关,忍受着这疼彻骨髓的拷打,他忍住疼,尽量不扭动身体,但很难做到,每次藤条抽打肋骨的剧疼还没有过去,屁股上被蘸水的板子拍搭计程车脆响又响起,马上火辣辣剧疼从屁股的疼感神经上传进身体里的中枢神经,剧烈的疼痛使身体不可抑制的扭动和抽搐,马上在自己体内的毒阵会让他疼的死去活来,但不招供拷打不会停止,打屁股的声音和击打肋骨的声音又再次响起。
要不是掩护同伴，他决不会被这些人抓住,那个在温泉中遇到的少年……是他毁了自己。他被那个少年带回唐门后很快就被投入刑讯室接受刑讯,在唐门的刑讯室里受到严刑拷打,他是凭着对唐门的仇恨才来到唐门的,他从来还没有仔细想过这一切的后果,当他被推进这个刑讯室后,看到各种血迹斑斑的刑具和和拷问架上下垂的吊环吊绳,年轻的阿糯心里马上就涌出莫名的恐惧,凭他年轻的经历实在想像不出自己会面对怎样可怕的刑讯和拷打,但无论如何,他不想出卖朋友,宁愿自己受刑,也决不能供出朋友的下落。
阿糯睁开眼睛，思绪回到了现在，阿糯看着唐三，说实话，阿糯心里是爱唐三的，至于为什么会爱上这个前世的仇人，阿糯自己也不知道，也许……这就是缘分吧。
只可惜……
“小哥哥……为什么……你爱的人不是我……”阿糯的声音带上了哭腔。
“对不起……”
“对不起？你除了对不起还会说什么！”阿糯怒吼，也不顾自己身体虚弱，凝结起冰剑朝唐三刺去，可是在冰剑即将刺入唐三的心脏时，阿糯的剑还是停住了,可是那剑却在不停的颤抖，似乎描述着它主人的内心,是如此的激动,如此的愤怒,如此的混乱,如此的难以抉择!阿糯看着唐三的脸,眼泪再次流了下来,低声说道:“小哥哥,你可知道,我们本可以做一对夫妻,一对这世上最幸福的夫妻……”说到最后,那眼泪再也压制不住,洪水一般的涌了出来,落到了唐三的脸上。
唐三睁开眼睛,看着阿糯的眼泪,顿时心中一阵绞痛,那痛苦似乎有着手脚,拉扯着身体里的心肝脾肺肾,让唐三感觉痛不欲生。唐三深深吸了口气说道:“阿糯,我……我……对不起……对……不起……”
阿糯也是哭着说道:“在无数个睡不着的晚上,我总是习惯性的开始闭上眼睛,安静的想念着一个人,想念着一张脸。我甚至觉得,在我的心里,能够有这样一个人可以想念,或许就够了。可是,你们却不愿意放过我!你们一定要折磨我!非要把我逼疯不可!”
阿糯停顿了一会,深深吸了一口气,继续说道:“你曾经对我说,如果喜欢一个人就能和他在一起,那么这个世间就不会有悲剧存在,因为我们就是这世间最大的幸福。于是,我信了你。可是在我信了你之后,你却给了我什么!是痛苦!是那痛不欲生的痛苦!是悲伤!是那悲痛欲绝的悲伤!是绝望!是那万念俱灰的绝望!”
阿糯颤抖地握着冰剑,剑尖指到了唐三的额头上,阿糯问道:“你可否还记得,在一个布满星星的夜晚,我们背对着,我用右手食指指向天空。你说你不会离开我，现在呢?你曾经说过的在哪里?!在哪里!!!”
唐三抬着头,脸上带着无比内疚与懊悔的表情,看着阿糯,已经不知道说什么好,他无话可说;
阿糯低着头,脸上带着无比失望与愤怒的表情,看着唐三,已经说不出话来,她有好多好多的话,却已经不想再说。
他们之间本来有爱,现在,却多了一把剑。
爱情虽然只有简短的两个字,却无人能用文字说得完全,到底有多远、它不会随着生命的终结而消散,真正的永远是藏在心里。尽管天会变,人会老,但那颗心不变。可是现在,人的脸没有变,心却已经变了。
有些人,等之不来,便只能离开;有些东西,要之不得,便只能放弃;有些过去,关于幸福或伤痛,只能埋于心底;有些冀望,关于现在或将来,只能选择遗忘。可惜,我们是人,人都是有感情的,而感情是这世间最难遗忘的。太过美好的东西从来都不适合经历,因为一旦经历便无法遗忘。
情,如果你忘了,那你到底该怎么办?
不远处的玉小刚和弗兰德都听到了阿糯与唐三的对话,看着他们从相爱到如今兵刃相向,心中感慨万分。每个人都有自己的爱情,有自己的故事。只是幸福的结局都是相同的,不幸的结局却各有不同。一时间现场鸦雀无声,似乎每个人都在回忆着自己的爱,自己的梦,自己的情,自己的结局。
“唉……”唐三叹气，道：“人生很多事都无法预料，阿糯，对不起，我不值得你去爱。”
“既然你不爱我，为什么一开始不和我说。”
“事已成定局，早已无法回头……阿糯……忘了我吧。”
“唐……三……”阿糯怒瞪着唐三，此时心中爱意早已经荡然无存，已经被强烈的恨意所取代。




第一百一十三章。恩断义绝
阿糯从储物袋中取出一把匕首，割去了自己的一缕青丝，面色冰冷的对唐三说道：“唐三，从今天开始，你我恩断义绝，今后再见面，我会杀了你！”
“阿糯……你何苦这样……”唐三痛苦的看着阿糯，他没想到阿糯做事居然如此偏激，他们再怎么说也是朋友，即便做不了恋人，难道连朋友都做不了吗？
“唐三，你最好现在就杀了我，要不然，我会杀了你在乎的每一个人，我要让你看着他们一个一个死在你的面前，哈哈哈……你不是一向斩草除根的吗？来呀！杀了我呀！你如果不杀我！你会后悔的！”
“你……”唐三从阿糯充满恨意的眼神中知道，她不是在开玩笑，阿糯是真的说得出做的到。此时唐三真的面临着两难的抉择，他不忍杀了阿糯，但是为了身边的人，他又不得去杀了阿糯……既然如此……
唐三眼神一凝，玄玉掌一掌排在了阿糯的小腹上，阿糯只感觉气血上涌，猛的吐出一口鲜血。
“你……你对我做了什么？”阿糯死死的看着唐三。
“我废了你的丹田，从今往后，你再也修炼不了魂术，好自为之吧。”说完这些，唐三头也不回的离开了。
阿糯看着唐三渐行渐远的声音，撕心裂肺的哭喊着：“唐三……我恨你……我恨你……呜呜呜”到最后，已经是泣不成声。
“小三，阿糯没事吧”戴沐白心有余悸的看着阿糯。此时此刻,看着哭得眼泪花花的阿糯,戴沐白读懂了唐三的心。唐三有着他本身的无奈,他本身的内疚,他本身的纠结,他本身的回忆,他做出了放弃阿糯的选择,这个选择不管是对是错,他都已经无怨无悔了。想起自己的感情,戴沐白不禁有点佩服唐三的勇气,他的选择是如此的勇敢,如此的果断,比起他来,戴沐白却还是徘徊在那感情纠结的边缘,出不去,也进不来。
哎……莫非让人变成一个疯子,这就叫爱情么……”
柳二龙看着阿糯和唐三如此的闹剧,也只能是叹息。
到底这世间什么是爱?
是山中高士晶莹雪,世外仙姝寂寞林?
是众里寻她千百度,那人却在灯火阑珊处?
是无可奈何花落去,似曾相识燕归来?
是悲欢离合总无情,一任窗前点滴到天明?
也许,我们从一开始,就根本不懂得,什么是爱。
看着唐三一行人离开，阿糯这才崩溃似的大声哭了出来，直到黑暗怜悯她，她才陷入黑暗中不再胡思乱想。
从那以后，唐三再也没来冰火两仪眼中，因为已经和唐三恩断义绝，那她肚子里的那个孩子就是一个孽种。既然是孽种就没有存在的必要。
可是……那个孩子的事一直很堵在她心里堵著，阿糯是想要打掉这个孩子，可又迟迟没有动身。并不是因为她对这块血肉有任何的留恋之情，只是心里面彷徨而又无助，还有一点对流产的恐惧牵扯著，令她迟迟没有去打胎，甚至连药也不敢吃。
太懦弱了！阿糯在心里不断痛骂自己。
事情居然就这么被阿糯拖下去了，之后的几天，阿糯一直在尝试恢复丹田。阿糯端坐于冰火两仪眼的静室中，她花了好几天时间才渐渐熟悉适应了身体中的贝努鸟武魂，虽然她对身体力量的掌控还远没到融会贯通、意之所至力之所至的境界，但运用起来已经不成问题。又将贝努鸟武魂认认真真揣摩了之后，阿糯终于准备将自己肚子中的孩子封印起来。
阿糯以贝努鸟武魂为封印，让贝努鸟武魂成为自己孩子的武魂，封印法决施展并不困难。阿糯施展了之后，顿时身体中的贝努鸟武魂与魂力共同运转，然后从阿糯的手指头中冒出了一根金黄色的光线出来。
光线直接进入了阿糯的身体，然后将阿糯身体中的那个小小的拳头大小的小家伙一圈一圈绕了起来，就像是蜘蛛捕食一样，很快金黄色光线就将小家伙围成了一个光球。
封印就此完成。
封印完成后，阿糯松了一口气。这个时候她已经感觉到身体中的小家伙开始不再吸收她身体内的养分，但他汲取能量并没有停止，心脏鼓动间小小的身体还是在不由自主地在吸收能量。
也不知道他小小的身体，哪里来这么大的地方储存那么多的能量。
就在封印完成的同时，阿糯就有一个直觉，她肚子中的孩子恐怕很久才出世。到那时……她可能已经杀了唐三，到那时……如果她把孩子生下来，孩子一生下来就没有父亲，这对孩子而言太残忍了。
强迫不让自己想那些，阿糯慢慢的走出房子，肚子还是很痛，可是心却轻松了不少。
可是……这件事后，阿糯一直都很憔悴。自从封印孩子之后，她就经常做恶梦，有时候她会梦见自己被人从很高很高的悬崖上推下去，摔在地方竟没有死，这时梦中的她会腹痛如绞，双腿间慢慢流出殷红的液体，她液体像鲜血，可是又不似鲜血般温热……那是冰冷的血，突然幻化成一个血淋淋的小人，张著一口獠牙像她扑过来……被惊醒过来。
在这朦胧的月亮下,黑夜里的天空是分外的感性,点点的星光飘飘渺渺,大地也留恋着清风,池子的水跟着风一起摇摆,那树木的倒影分成几段,随着水波几番涟漪,几番荡漾。
阿糯被一阵凉风吹来,全身一凉,醒了过来。抬头看着夜空,不禁有点感触,除了孩子的事情外，还有一件事让阿糯十分在意。
她的修为被唐三给废了，现在的她已经是一个没有任何魂力的废物了，但是……
唐三，你以为这样就能保护你最爱的人了吗？
阿糯眼神一冷，她还有五毒教的秘术没有修炼。
《魔煞诀》。
这是五毒教最为凶险的禁术，可以用毒激发自己的丹田和经脉，同时蛊毒也会侵入修炼者全身，能不能活着全看修炼者的造化，但是一旦炼成，天下难有匹敌者，但是修炼者会慢慢失去知觉和情感，变成一个只会杀人的怪物。
说实话，很多人都不会修炼这种秘术，毕竟哪里有这样修炼方法,这跟玩命有什么区别?要么是死,要么是生。简直就跟往悬崖下面跳,是一样的情况。
但是……一想起唐三，阿糯心中的恨意支配了她的理智，
我活着本来很痛苦,如果我放弃,继续这样的活着,还不如死了算了。前辈,来吧!”
梅有力看着他坚定的眼神,很难相信他一个柔弱的女人,心里是有着怎么样的力量,能让他以死相拼。也许,那只黑熊对他来说,太重要了吧。梅有力再次强调说道:“你可知道,你有可能会死。”
“我已经没有回头路了，我不怕死!我怕活着比死还难受!”
不怕死!这对很多人来说,都是难说出口的一句话。不管你是一个一无所有的乞丐,还是一个坐拥江山的皇帝,不怕死这三个字,如果不是你真的已经将生死置之度外,你是绝对说不出来的。
冰火两仪眼中有的是仙品毒药，待阿糯将冰火两仪眼中所有的药材都放到自己的房子后,阿糯又取来一个洗澡用的大木桶和一些烧火的柴火和一口大铁锅。
等这些东西都备齐后,阿糯将铁锅用几块石头支起来,然后往锅中倒了些清水。
倒入大半锅的清水,阿糯这才将水桶放了下来,接着她将准备好的木柴放在铁锅下方点燃,等锅中的清水有些沸腾的时候她才将那些药材拿了过来。
大火熬制,所有的药材都在锅中开始融化,一个时辰后铁锅中的那些药材已经消失不见,只余一锅乌黑浓密的黑汤。
闻了闻味道,苦涩的味道中带着一丝若有如无的药香,将铁锅用盖子盖起来,阿糯又取了一些木柴堆在铁锅下以防止药汤变冷。
做完这些后阿糯才走到蒲团的附近坐下,将怀中的毒针取了出来。
这毒针她已经用仙品毒药浸泡过，可以说是剧毒，阿糯将这些毒针刺进了自己身上36处死穴。
身体中传来的痛感极强,阿糯恨不得将一口银牙咬碎,
这用仙品毒药炼制的毒针所产生的毒素还真是强横啊!忍住满身的剧痛,阿糯只感觉到身体一阵刺痛,跟着一阵的恶心与晕眩,全身说不出的难受,这难道就是死亡的味道么?
阿糯已经什么都不知道了,因为他已经听不见,也看不见,除了那无法言喻的感觉,她真的感觉自己快死了。
可是,每当她自己清醒一次,那痛苦就加剧一番,再次将她打倒。
努力运转内力，蓝色的毒素不断被青色气流逼退化去,大部分毒素都被化毒草的青色气流所化去,少部分则从阿糯手臂上毛孔中涌出。
毒气一出阿糯的身体立刻将她全身的衣服全部融化,没有了衣服的阻挡,那毒气全部都喷洒在旁边的石壁上。
滋滋!
毒气碰到石壁就像是硫酸一样,将那原本光滑整洁的石壁腐蚀的坑坑洼洼的,活像是马蜂窝一般。
大概一盏茶后,阿糯体内的毒素也尽被除去,而她体内的青色气流又在身体中的经脉血管中清扫了几遍后便渐渐的融入了她的身体之中。
感知到身体逐渐恢复平稳,阿糯压下身体的不适便看向自己的手臂。
皮肤在此时已经变得光滑紧致,白哲到有些惨白的肌肤上看不到一点毛孔,就像是一块白玉一样。
忍住心中的激动,阿糯端坐在因为毒气而融化大半的蒲团上。
深吸一口气,运动体内的内力,顿时一股温和的内力就在她的调动中开始在身体中流窜。
抬头看了看被毒素腐蚀的不成样子的石壁,阿糯嘴角抽了抽，虽然现在她身上不着一缕,但在这冰火两仪眼中除了她就没有其他人了,所以阿糯也不害羞,直接就从地上起身走到了那口正在熬制毒药汤的大铁锅前。
揭开锅盖,锅中的药汤依然黑沉,用内力裹着手掌,阿糯轻喝一声就将那大铁锅提了起来。
手中提着大铁锅,阿糯秀眉一皱,她现在运转内力感觉极为不顺畅,虽然体内的毒素已经尽除,但她这身体也被腐蚀的差不多了,她若是想要将自身以后的修炼之途不断绝,生死之居已经成为必然。
走至大木桶旁边,阿糯伸手就将铁锅中的汤倒了进去。
接着她又取来两桶准备好的清水倒入木桶,等木桶中的水足够将她整个身子都淹没的时候,阿糯又从旁边的石桌上取来一个木盒。
红色木盒比之手掌还要小些,打开木盒,盒中只放置着一枚赤红色的丹丸。
用两指将丹丸夹起细细观看,“这就是最后一步了,能不能成功就看这最后一个步骤了。”阿糯面上闪过一丝谨慎,用手轻轻一抛,那丹丸就落在了大木桶里面。
丹丸刚刚入了药汤,那黑色的汤药就立刻染上了一层粉红之色,接着那些冒着热气的药汤就像是沸腾了一般不住的冒着水泡。
见此情景阿糯脸上闪过一丝喜色,据那秘术所记载,最后一步成功之时的表现就是整个药汤呈现沸腾之状。
脚下一点,阿糯整个人就跃入大木桶中,将身子尽数泡在药汤里面。
刚入药汤,一股温热的感觉就从药汤传来,这种感觉十分舒服,就像是泡温泉似的,但没持续多久,一股酸酸麻麻的感觉就替代了那种感觉。
接着药汤中的药力不断从毛孔进入身体,酸酸麻麻的感觉又变成了痛彻心扉。
阿糯此时感觉痛的就像是有人拿刀在刮自己一样。痛的她不住的咬牙,甚至嘴角都有血渍溢出了。
毫不犹豫的，阿糯取出蛊毒的精华吞进了肚子中，阿糯清楚，自己能不能在一场赌博中活着，就看自己的运气了。
蛊毒精华吞入腹中后，精华迅速在阿糯的体内破碎，蛊毒开始渗透进阿糯的经脉，这股寒气不比以往，其蕴含的能量比起之前的毒药强大了不止百倍，即便是奇曼舞月花体质的阿糯，此生都忍不住抱着双肩跪在水中瑟瑟发抖。阿糯的牙齿在的打颤，阿糯努力的运行内力，希望能缓解体内的寒冷，但是当阿糯此时已经是强弩之末，眼前一黑突然失去了意识，直接跌入了药汤中。跌入药汤中后，阿糯的身体并没有直接浮在水面，反而是直接沉到了水底，失去意识的阿糯，此时的身体几乎是一个皇巨大的风暴，在阿糯的丹田中，几乎形成了一道泛着剧毒的白色漩涡，在不停的旋转着。而从丹田处散发出来的了剧毒，则是顺着阿糯的经脉流向身体各处，在这股寒气的影响下，阿糯体内本来的剧毒开始活跃，和这股庞大的剧毒开始结合，寒气滋养着阿糯的经脉和丹田，而阿糯的修为，也是在这个过程中，以一种恐怖的速度极速上升。这就是奇曼舞月花体质的好处，只有百毒不侵的体质可以免疫蛊毒精华所附带的毒。
随着时间的逐渐过去，陷入昏迷的阿糯的身体冰闪出了一道白色的光芒，在那光芒散尽后，一个全身赤裸的白发女子，静静的躺在木桶中，如玉般光滑的肌肤，隐隐可见那皮下的青筋，一头白发及脚踝，轻轻的飘散在寒泉中，高挺的双峰上还有丝丝的露水，顺着肌肤滑下，樱桃般的小嘴，精致绝美的容颜尽显倾国倾城！修长纤细的身材，真是造物主最完美的作品呀？
此刻的阿糯，眼眸紧闭，磅礴气息荡漾在周身，看上去，如同化成了雕塑一般。
片刻后，阿糯苏醒，痛虽痛,但她还是坚持住不让自己昏迷。也幸亏是她定力惊人,若是换作普通人大概现在已经死了了。
在无尽的疼痛中,蛊毒的药力不断的改造和修复着阿糯的经脉,甚至是骨骼和血肉。
一阵轻微的骨骼碰撞声夹着着阿糯的轻微痛呼声就在这石洞中断断续续的不断响起,而那黑中泛红的药汤也不在不断的变淡。
一盏茶后,阿糯身体从内到外都发生了天翻地覆的变化。
先是体内,原本她的身体就被毒素所侵蚀,此时一洗,她的经脉中和了那些毒素。原本不是很通畅的经脉此时也变得极为通畅,以后无论是修炼还是对敌都有着极大的好处。
再说外表,现在的阿糯除了肌肤过于苍白之外,她的身形和脸庞也变得更为匀称和美丽了。
原本绝美的面庞此时更是优美,一双琉璃般的眼眸中带着丝丝清冷之色,再加上那嫩滑白皙的肌肤比之之前可是美了太多太多。
身子一动就从水中跳了出来,赤裸的玉足踩的地面，接着她又取来一桶备用的清水将自己清洗了一番。
清洗干净后她找了一件黑色的长袍穿上,抚了抚过腰的长发,阿糯不禁有些伤感。
还是一头青丝，看来……唐三留给自己的屈辱，要永远留在自己身上了。
无奈此地没有发簪等物,所以阿糯只能就先散乱的披着头发了。

第一百一十四章。离开
简单的披上了一件衣服后，也不管自己春光外泄，阿糯开始梳理自己的长发，看着自己原本乌黑的青丝变成如今的雪白，阿糯冷笑，她为了唐三，已经付出了太多太多，到最后却落得如此结果，现在……他们之间唯一的联系，也只要那个孩子了。
孩子……
阿糯抚摸着自己的小腹，前几天，她还能感觉到那个孩子的胎动，虽然她和唐三恩断义绝后，她她对这个胎儿充满了厌恶，感觉那是唐三在她身上留下的耻辱，当看着自己的肚子一天比一天突起，她实在不敢想象自己有朝一日真的生下这个小孩会是一种怎样的局面，她的内心充满了矛盾，这毕竟也是一个生命的开始啊，就算是一条宠物狗，当你每天和它相处，你也会对它产生感情，何况那是人，是自己辛苦怀胎孕育的小生命呢！
她还记得，那个小家伙特别生猛，她有时已经能感到他的作动了，虽然不是很强烈，但那种感觉是那么的熟悉，有时她感到一种莫名的欣喜，对腹中的小生命她已不知不觉产生母爱，这毕竟是自己的骨肉啊！
不知不觉，已经是泣不成声，这是阿糯最后一次为她的孩子哭泣了，从今以后，她将失去知觉和情感，变成一个只会杀人的怪物。
在冰火两仪眼中修炼了几日后，阿糯出去寻找一些食材，此时阳光正盛,几缕金色的光芒透过山林中的间隙坠落,四周满是清新的空气。
看到这般的赤影山脉,阿糯有些沉闷的心情也好了几分,不过突然一声肚子咕咕叫的声音却打碎了这份美好。
眼眸向着四周扫了扫,阿糯的身子一动,就开始为自己找寻吃的。
一个时辰后,阿糯又消灭了五条烤鱼。这才准备回冰火两仪眼。
阿糯正在山林中不断疾驰,突然听见一声凄厉至极的吼叫从她不远的地方传来。
本来阿糯的面色还十分沉静,猛然听到这一声吼叫也不禁心中一跳。
将头转向那声音传来的地方,阿糯满脸都是疑惑之色,那声吼叫听着似乎是一个野兽的叫声,只不过这叫声也太凄惨了点吧。
心中暗自奇怪,阿糯脚下一转就向着那叫声传来的地方行去,到了地方之后等她看到那声吼叫是什么猛兽发出来的时候后,她的嘴角不禁一抽,露出一丝无语的表情。
只见在她面前是一个稍微平缓的土地,在那片土地上斜斜的生长着几株小树,然后一只纯白色没有杂毛的小奶狗迈着它那四个小短腿在不断的向着前方奔跑。
小奶狗此时满脸都是惊慌失措的表情,口中不时发出凄厉的吼叫,有时候跑的急了还会摔一跟头。
忍住心中的好笑,阿糯看向它的身后,只见在它身后有一个一尺多长的红色蚰蜒正蜿蜒曲折的向着它爬过去。
那蚰蜒生的通体犹如红玉,长长的对足纤细至极,头上两对口器不住的蠕动,看的阿糯也一阵眉头微皱。
这种蚰蜒在落日森林也有许多,和那些剧毒之物比起来算不得什么大毒之物,不过此物虽然不算什么剧毒之物,但因为生的貌丑,所以阿糯心中也对这种东西暗自不喜。
转头又看向小奶狗,小奶狗生的小巧玲珑,只有一个巴掌大小,此时它因为在逃跑的土中栽了好几个跟头,纯白色的皮毛上已经满是污渍。
虽然看不出这小奶狗是普通的狗还是别的什么,但阿糯看到这狗这么胆小还是有些感到想笑。
就算那蚰蜒可怕吧,你也不用叫的像杀猪一样吧?怎么说你也是狗啊,有那么胆小吗?
无奈的摇了摇头,阿糯单手对着赤红色的蚰蜒一挥,一道五色劲风就从她的手中吹出,卷着那蚰蜒就抛飞了数米。
蚰蜒被劲风一拂,顿时摔的头昏脑涨,翻了翻身躯就爬走了。
足下一点,来到那惊恐吼叫的小奶狗旁边,扫了那小狗一眼,阿糯微微一笑,接着一只手拿着那小奶狗的脖子就把它拎了起来。
正准备伸手逗弄一下这只小奶狗,谁知道小狗感觉自己被人拿起来后还以为是蚰蜒已经爬它身上了,它猛然扯着嗓子惊叫一声,头一歪就晕了过去。
看到这一幕阿糯秀眉一挑,嘴角露出一丝淡笑,这小奶狗怎么这么胆小?
眼眸一转,阿糯伸手将这晕了的小奶狗扔到自己随身背着的包裹中,接着转身便离开了此地。
两个时辰后,阿糯终于回到了冰火两仪眼,至于她得来的那只小奶狗却还没有清醒。
数日后,一只毛色纯白的小奶狗百无聊赖的摇着尾巴抓挠一快巨石。
阿糯在边上看了一会略微失望的摇了摇头,原本她还以为这是什么魂兽的幼崽，谁知道看来看去这根本就是一只普通的小狗。
伸手拍了拍小奶狗的小脑袋,小奶狗立刻用舌头舔了舔阿糯的手指,轻轻一笑,又逗弄了一会它后阿糯起身走到了蒲团旁边坐下。
看着房屋中的一切，阿糯轻叹了一声,单手抱着懵懵懂懂的小奶狗,施展轻功就向着冰火两仪眼下掠去。
青色的衣殃飘飞,三千青丝随风飞舞,周围的景色不断倒退,在御风之术的帮助下,阿糯很快就下了冰火两仪眼。
站在冰火两仪眼下,阿糯回首望去,心中此刻格外的淡然,原身的唯一执念已经了去。
微微一笑,阿糯将地图从储物袋中取出观看,待定位好方位后便直接朝着东方而去。
忘月城,乃是星斗帝国坐落于东方的一处规模不小的城池。
此时阿糯抱着小奶狗站在忘月城的城门前，忘月城的规模极大,忘月城的城墙皆是由灰色的巨石垒砌,高达几十米的城墙牢牢的将这座城池围在其中。
透过城门,城中尽皆是房舍高楼,无数行人不断在城中进进出出。
在行人之中既有穿着朴素的农家之人,也有衣着华贵的富家子弟,更有持刀佩剑的众多魂师。
高大的城门两侧侍立着两排身穿甲胄的士兵,只要是入城之人都要检查一番。
阿糯从离开了冰火两仪眼后就一直向着东方行走,这一走就是整整五天,在这五天中她可能已经走了数千里的路程。
她此时见到有城池自然也想进入休整一下。
一是最近实在有些乏累,她想进去看看有么有旅馆什么的休息休息外加补充一些物资,二就是打听打听关于史莱克的事情,走了数千里,想来这里也能打听到些什么了吧。
心中暗自下了决定,阿糯直接就在城门处做了一个简单的登记,接着入了此城。
城中比阿糯想象的还要繁华许多,阿糯在城中简单的转了一圈,在见识完这个世界的繁华后便找了一家旅馆走了进去。
旅馆共有三层,这旅馆通体是由红木混合土石搭建而成,看着极为坚固和华丽。
迈入店门,一股木材的清香随之而来,放眼望去内里的空间极大,装饰的极为古朴典雅。
其中的摆设也极为标准,除了靠楼梯旁的一个柜台外,其余皆是一些桌椅等物,此时在这些桌椅之上还三五成群的坐着一些人一边品尝着桌上的点心,一边欢喜畅聊,真是好不惬意。
在阿糯走进旅馆之后就立刻有一名蓝衣服的小厮走来笑道:“这位姑娘,不知是来打尖还是住店?”
阿糯扫视了对方一眼,这小厮约莫十七八岁的年纪,只是一个凡人罢了,于是她微微一笑道:“给我准备一间上房,另外在备一些吃的送进去。”
蓝衣小厮闻言笑容更甚,只听他道:“好嘞,姑娘情随我来。”
说着那小厮就将阿糯领到了二层的一间厢房中。
二层的房间宽敞明亮,其中桌椅床凳尽皆备齐,看到这一幕阿糯的眼中也闪过一丝满意之色。
随后阿糯交了些银子后,那小厮就去给她准备饭菜去了。
将怀中已经睡得沉沉的小奶狗放在地上,阿糯在这屋中便转了一圈,古香古色的房屋很是典雅,阿糯走到窗边将木窗推开。
木窗刚刚打开,一股微风带着清新的气息就迎面而来。
阿糯摸了摸肚子，这五天以来阿糯为了赶路的速度提升,所以一直都是吃干粮为主,根本就没有时间去吃野味或者找寻野果。
虽然阿糯的意志力也算是极为坚强了,但这几天下来也不禁有些乏味。
没让她等待多久,那蓝衣服的小厮就端着好几盘色香味俱全的各色美食走了上来。
“姑娘,您点的菜已经做好了,请慢用!”小厮将所有的菜品放置在房间的一张雕花圆木桌上笑容满面的对着阿糯说道。
“恩,辛苦你了,下去吧。”
阿糯面上的表情淡淡的,但她的胃却在轻微的咕咕响,这家旅馆做的菜品还真是不错,只是一闻就引的她食欲大振。
香味在空气中弥漫,那本来睡得正香的小奶狗也猛然醒来,接着其迈着小短腿来到阿糯身边,用一种可怜巴巴的表情看着她。
“想吃?”
看到它这个表情,阿糯秀眉一挑,露出一个似笑非笑的表情。
小奶狗此时却像是听懂了她的话一样,急忙点着它的小脑袋。
看到这般通人性的小奶狗,阿糯那清澈如琉璃般的眼眸中闪过一丝异色,这小奶狗似乎有些不一样了。
轻轻勾唇,阿糯先是逗弄了它几下,接着从桌上取了一个小碗给小奶狗装了几块炖鸡放在了它的面前。
小奶狗得了鸡块立刻欢呼一声,低头就开始啃食起来。
坐在上方的阿糯看到这一幕眼中闪过一丝轻笑,原来你也不普通呢,我就说在落日森林中怎么可能会出现一只小奶狗。
当日正是怀疑这一点才将你取回,没想到你果然有异,就是不知道你是什么?魂兽吗?
低头啃食鸡块的小奶狗此时根本不知道阿糯在想些什么,等它以后知道了它因为贪吃而遭受到阿糯的关注后不禁后悔的想要撞墙。
半个时辰后阿糯就将这些饭菜消灭了七七八八,接着她叫来小厮将屋中收拾了一番就开始准备修炼。
因为蛊毒入体，阿糯的修炼速度极快，不过是半天时间，阿糯只感觉浑身上下猛然一震,那穴窍终于被法力冲开,一股轻灵的感觉传遍全身,她的丹田中的魂力多了整整三倍有余。
睁开双眼,阿糯感应了一下体内传来的力量后嘴角一勾。
看了看窗外的天色,此时已经是夜晚,
小奶狗此时自己找了一个角落正在酣睡,离天亮还一段时间,因此阿糯也只能继续打坐,等待天明了之后再去询问有关史莱克学院的事情。
修炼之中时间很快就过去了,第二天一早,阿糯起来梳洗一番就暂时离开了旅馆,前往附近的一处酒楼而去。
其实说是酒楼也不正确,因为那个酒楼除了卖各种美酒之外它还卖茶,不过最重要的是这个楼还是一个魂师专门组队使用的,通常有些武林中人要是想要找寻帮手都会在那楼中找寻。
因此在那酒楼中通常都会有各地传来的信息,算是一个情报集中地吧。
而那酒楼也有一个十分文雅的名字,叫做第一轩。
至于第一轩的事情还是阿糯询问迎客来的老板而得来的信息。
第一轩离迎客来并不是很远,阿糯大概走了有半个小时的时间便到了那楼前。
第一轩坐落在一处僻静的场所,第一轩和迎客来一样也是三层建筑,只是刚到楼前阿糯就闻到了一股烈酒的香味。
眼眸流转,阿糯淡然一笑就进了这座第一轩,虽然现在是清晨,但楼中已经有了数人在此谈天说地。
这时,酒楼中的一名年轻侍者看到一名青衣女子漫步而来,连忙走上前来笑道:“姑娘到此是来饮酒还是喝茶?”
阿糯看了这侍者一眼,只见他是一名十七八岁的女子,这女子穿着一身水绿色的长裙,生的也是颇为清秀,最关键的是她也是魂师。
阿糯其实并不太喜欢饮酒,因此淡然一笑道:“听闻此处的茶水味道极佳,受人引荐,所以我特来品尝一番。”
哦?
那绿衣女子轻哦了一声道:“不知这位姑娘是受何人引荐?”
阿糯心中自然知道这女子是想盘问她的来意,这酒楼虽然给魂师提供组队之所,但不是一般人就能进入的,一必须有人引荐,二就是要有足够的钱。
淡然一笑,阿糯答道:“日暮旅馆的孙老板。”
“原来是孙家大哥的朋友,是小妹失礼了,不知姑娘是要去几楼喝茶?”
那绿衣女子闻言面上的笑容更是灿烂,用眼眸扫了阿糯一眼轻声询问。
秀眉一皱,阿糯眼中闪过一丝异色。“难不成这些楼层还各有分别?”
绿衣女子闻言也不吃惊,似乎经常有人这么去问她,当即她就微微一笑道:“不满姑娘,在本楼一层乃是凡人饮酒喝茶的场所,二层则是专门为魂师提供寻人拉队的地方,至于三层嘛,就是大家探讨得来的各种情报之地。而待的层数越高所需要的钱便越多。”
原来如此,阿糯轻轻的点了点头,钱嘛她还真是不缺,心中念头一转,阿糯就有了决定,因此她就微微点头道:“多谢解惑,劳烦带我去三层吧!”
绿裙女子眼唇一笑,对着阿糯做了一个请的手势柔声说道:“好,姑娘请随我来吧。





第一百一十五章。历练
交了钱后阿糯随着那绿衣女子便迈上了三楼,三楼之上空间极大,装饰也颇为精致,其中摆着十几张桌椅板凳,此时因为还是清晨的缘故,里面的人流并不算很多。
指引着阿糯坐下,那绿衣女子才笑道:“姑娘先稍等一会,现在为时尚早,诸位同道还未前来,姑娘可以稍等一会。
“另外如果姑娘到时候没有寻到自己的答案后也不要着急,本楼有一位名叫王遗风的前辈,这位前辈每日都会来本楼贩卖消息,待王遗风前辈来了之后你有什么问题尽管问他就是,他对于天斗帝国内的任何事情都是了如指掌。
“不过需要注意的是问他一个问题的代价却是颇大,姑娘可要有所准备。”说到这里绿衣女子还对着阿糯眨了眨眼睛。
心中暗自好笑,阿糯微微一笑道:“多谢姐姐相告。”
“不用客气了,你我都是姑娘家的,出门在外能帮就帮,既然你也知道了那我就不再打扰了。”
说着那绿衣女子面带笑容的就要转身离去。
“嗯,多谢。”
待那绿衣女子离开后,阿糯单独一人就找了一个无人坐的桌子坐下。
点了一壶清茶,阿糯旁若无人的独自品尝,茶水清苦,却自有一股独特的芳香。
很快半个时辰就过去了,这第三层也陆陆续续的来了许许多多的魂师,其中大多都是大魂师境界的。
这半个时辰中那些人也都在各自探讨各种各样的传闻,其中比如有什么帝都亲王府失窃了,其中有一件稀世珍宝被人所盗,据传盗宝之人就是鬼面猫。
再比如什么某个村子被人所灭,有人说是魔道中人干的,有人说是那个村子得罪了不该得罪的人。
看来只能等那个什么王遗风到了之后再去询问他了,阿糯听了半个时辰的江湖传闻,但却没有一条关于史莱克学院的。
接下来的时间阿糯闲着无聊就逗弄逗弄小奶狗,准备等待王遗风的到来。
小奶狗最近在阿糯这里虽然没有长大,但明显有些胖了,见小奶狗憨态可掬的模样,阿糯也不禁有些心中喜爱,伸手就给小奶狗顺起了毛。
小奶狗被阿糯抚摸的十分舒服,身子在桌子上一翻就把肚皮露了出来。
看它的肚子胖胖的,阿糯伸出白玉一般的五指挠了挠它那圆滚滚的肚子,在对方有些不满害羞的动作中才发现这个一个公狗!
抽了抽嘴角,阿糯暗暗的将小奶狗的身子翻了回去,然后将手指悄悄收回来,这才若无其事的给自己倒了一杯茶细细品尝。
又过了半个时辰,突然一名五十多岁的中年男子从二楼缓步而来。
那老者穿着一身灰袍,面容有些清瘦,三缕长须垂至胸前,一双不太清澈的眼眸中满是精光。
这老者面色平静的走至三楼角落的一张桌子处便坐了下来,接着他叫来侍者点了一壶茶便闭上眼眸一动不动。
因为这老者的行为和别人不太一样,所以阿糯第一时间就将目光投向了他。
这一看之下发现原来此人竟然是一名魂帝。
心中正暗自猜测此人是不是就是绿衣女子所讲的王遗风时,突然自人群中有一个青年男子起身走到了他的身旁。
那男子走到他身旁后就对着其说了几句话,虽然阿糯距离和那男子有些远,但毕竟她是锻炼过五感的,因此还是听见那青年男子唤这老者叫做王遗风。
果然是他!
阿糯眼中闪过一丝了然之色,接着静静的等待那男子问问题,等那男子问明白之后,只见其取出一个小包恭恭敬敬的递给王遗风就离开了第一轩。
又等了片刻,阿糯见无人去问他了,便将桌子上的小奶狗抱着径直来到对方的面前。
“先生可是王遗风?”
王遗风正在闭着眼眸呢,猛的听到一名女子的声音响起后不由的猛然睁开了眼眸。
待他看到身前浅笑的阿糯后,其眼眸中闪过一丝惊色,并不是因为少女的绝世容颜，他虽然一直闭着眼睛,但只要有人进入他自身三丈范围之内都可以察觉到。但没想到这女子竟然可以神不知鬼不觉的近他的身,也不知此人是修为太高还是有什么敛气的秘术?
心中念头转过,王遗风将眼中的惊色敛去,接着呵呵一笑道:“姑娘过奖了,不知姑娘来找在下是想问些什么?”
阿糯看了对方一眼,接着轻笑一声道:“也没什么大事,不知先生可知道史莱克学院的事情?”
“史莱克学院!”
王遗风闻言一惊,接着上上下下扫视了阿糯几眼后目含深意的说道:“姑娘想要问什么就直说吧,倘若在下知道,自然会告知道友。”
“先生果然爽快。”阿糯微微一笑道:“先生既然知道这件事情,那先生可否知道那史莱克学院有什么大的背景？”
“你想要去找史莱克学院的麻烦?”
王遗风闻言眉头一皱,有些惊讶的问道。
“是的，史莱克学院和我有些恩怨，先生既然知道史莱克学院，看来我这次真是没有找错人。”阿糯看着王遗风抿唇一笑,柔美的脸庞犹如鲜花绽放,显得极其美丽。
“呵呵,实不相瞒,史莱克学院确实也算不上名声显赫，但是最近他们在索托城竞技场确实出尽了风头，那史莱克七怪已经是小有名气了，不过由于他们都带着众人面具，所以还没有人知道他们的真实身份，不过史莱克学院的老师们嘛……我还是知道一点的，弗兰德，赵无极，这两个人都是闻名已久的老牌魂圣，平时独来独往倒是没什么背景，不过……他们中有个柳二龙和玉小刚，这两个人的身份就有些特殊了，他们二人都是蓝电霸王龙宗的人。”
王遗风说到这里满脸都是严肃之色。
“蓝电霸王龙宗……居然和玉天恒是一个家族的呢?”
对于阿糯所问的这些问题,王遗风似乎是毫不避讳,这让阿糯心中不禁起了一丝疑惑之色,就算王遗风是贩卖消息的吧,但这样的和盘托出也给她一种怪怪的感觉。
“我也就知道这么多了，姑娘可否满意 ”王遗风抚了抚自己的三缕长须,面色如常的看着阿糯。
阿糯面色淡雅的端然而坐,心中却暗自思索,随后淡然一笑,眼眸中闪过一丝清冷之色,阿糯翻手取出一枚金锭放置在王遗风的面前。“多谢相告。”
“咳,这是应该的。”
王遗风有些不自在的轻咳一声,将眼中的震惊掩去,接着取出一个地图就交给了阿糯。
无视对方不自在震惊的神色,阿糯神色淡然的将地图收入储物袋中。
得了想要的结果,她也不愿意继续在此逗留,直接便离开了第一轩。
阿糯咬牙，拿出事先买好的地图看了一眼,脚步如飞,徒步行向了北方,很快便消失在了道路的尽头。
阿糯知道，想要复仇，就要付出代价。
唐三……你可要好好活着，我要你看着你所爱的人，一个一个死去。
阿糯决定走上一天修罗之路，暂时的避离,只为更加强势的归来!
十天之后。
寂静之地,斗罗大陆极北之低的彼岸，凶名昭著的险地之一,南北纵横一千八百里,东西横贯一千六百里,荒原之中盘踞着无数的魂兽,且这些的魂兽的性情大多偏于狂暴。这里的凶名和密集分布的魂兽也吸引了大量的历练者以及探宝者前来,但每年,亡命于其中的魂师数以十万计。“寂静之地”由此得名。
夜幕如洗,明月高悬,一股森然的气息常年笼罩着寂静之地的周边区域。远处,不断传来魂兽悠长的吼叫声,此起彼伏。
一座座旅馆坐落于此,每一家都住满了来自四面八方的魂师。再往前三十里,便是寂静之地的区域,旅馆里的客人,全都是想要一闯寂静之地的人。
夜幕之下,一个戴着面纱，一头白发，赤裸着玉足的紫衣少女迎着森然的气息缓步走来。少女的装扮十分奇怪，她的身上戴着不知名的银器，看上去精美绝伦，给少女增添了一种奇异的色彩。
“终于到了。”
看着旅馆窗户里透出的灯光,听着远处那让人悚然的魂兽咆哮,少女停住脚步,看着远方,低声自语道。
阿糯随便找了一家旅馆住下,但并没有入睡,而是盘坐在床上,将最后一颗万毒丹纳入口中。
从星斗帝国到这里的一路之上,她已经服下了两颗万毒丹。每一颗万毒丹的炼化吸收都需要一两天的时间。
万毒丹入体的那一刻,就如一团火焰在身体内忽然炸开,阿糯的面色一阵潮红,身体一阵战栗,但在大道浮屠诀的运转之下,她的不适反应也只持续了不到半刻种,脸色便完全恢复正常,平息也变得平稳。
万毒丹，以冰火两仪眼中的仙品毒药炼制而成，以蛊毒炼身，借此提高自己的修为，这种修炼方式，也只有阿糯一个人肯做。
万毒丹其中所蕴藏的是仙品毒药，虽然融入丹药,仙草中的力量变得很是温和,但想要将之炼化,最少也该拥有魂尊的修为，强行服用,将伴随着很大的危险。
但阿糯连续服用了三颗万毒丹,每一次都炼化的无比顺利,其中甚至没有太大痛苦和挣扎,整个过程可谓风平浪静,水到渠成,这让她无法不心中惊异。
阿糯入定完毕,已经是第三天清晨。她睁开眼睛后,却丝毫不觉得饥饿,只感觉一阵神清气爽。随着三颗万毒丹的炼化，她的魂力也已提升至魂宗巅峰,距离突破到魂王,也只差半步之遥。而三枚万毒丹带来的好处绝不仅仅是魂力的提升,而是身体、经脉的大幅度强化。
借助一枚明玉丹和三枚万毒丹,阿糯的魂力在半个月的时间里连升两级。不过,借助丹药提升虽然最为快捷,但也有很大的弊端,那就是魂力的不稳固。毕竟,这骤升的两级魂力不是通过正常修炼而来。想要将之稳固,就需要通过大量的战斗。
阿糯出了客房,购备了足够的干粮,当旅馆老板看到阿糯身上的储物袋时,犹豫了好一会儿,还是凑上去小声的道:“小姑娘,你也是去寂静之地历练的魂师吗?”
“是的,”从这个老板的眼中,阿糯看到了善意,“不知老板的有什么指教?”
“呵呵,”老板的打量阿糯几眼,赞叹着道:“这么小的年纪,却已经有了如此修为,实在是不得了啊。我猜,你应该是哪个大家族,或大宗门的天才弟子吧?而且从你的穿着,还有你的储物袋看,你也不是缺钱的人,肯定不是来这里寻宝卖钱的。”
阿糯瞥了一眼自己手上的储物袋,没有说话。
“不过……”老板的看了一眼周围的人,压低声音道:“来这寂静之地的人鱼龙混杂,一部分是为了历练,还有一部分是为了钱财。他们为了利益不但猎杀魂兽,也会猎杀进入寂静之地的魂师。你这储物袋实在是太招眼了,很容易就被人盯上,再加上你年纪又轻,还是孤身一人,实在危险啊。我建议你取下储物袋,背个破旧的包裹,穿的也普通一点,这样,至少不会被那些贪婪之人盯上。”
老板的话让阿糯点头,微露感激的说道:“我知道了,谢谢你的提醒。”
“还有,你的魂力虽然不弱,但寂静之地里魂兽的强度和数量,都要远远超出你的想象。外围百里,都是千年魂兽和万年魂兽,百里之后是十万年魂兽,越是深入,魂兽的品级越高。这些魂兽的分布虽然泾渭分明,但也并非绝对。百里之内,也经常会有千年魂兽的出现。所以,我奉劝你千万不要深入到超过五十里。历练是为了提高自己,可千万不要把自己的命搭进去啊。唉,有多少的魂师过于估高自己的能力,再也没有从寂静之地中走出来。”
“放心,我会量力而行。”
阿糯向老板的道谢,离开旅馆,向寂静之地的方向走去,一路之上被不少人注视——虽然戴着面纱，但是阿糯那玲珑有致的身材还是让不少人流口水。
两刻钟后,阿糯正式踏进了寂静之地的领域。
一片荒芜，这里风声萧瑟中透着阴森,从远处不断传来的魂兽吼叫声让人心悸。远远看去,整片荒原枯草遍地,乱石嶙峋,却又一眼看不到边际。隐隐约约能看到成群结队的魂师身影,像阿糯一样孤身而来的极少,至少视线之内的区域只有她一个。
没有比这里更好的历练之地。我也想知道,这个人人谈之色变的死亡之地,我能深入的极限距离是哪里。
就在阿糯思绪万千时，她的身后传来一阵声音。
“这位小姑娘,你是一个人吗?”
阿糯的身后,一个有些忐忑的声音传来,阿糯转身,看到有一个十几人的小队正看着自己。说话的,正是带头的那一个。这十几个人都很年轻,年纪最大的也就二十四五岁,魂力都是处在魂尊期和魂宗级别,这些人脸上大都同时带着紧张与激动,显然都是第一次进入寂静之地。
看到阿糯转身,喊话的那个人连忙说道:“如果是一个人的话,加入我们如何?人多的话,无论遇到魂兽或者恶人,都可以互相照应,安全的多。如果得到什么猎物宝物,也是平均分配,绝无偏袒。”
他们之所以如此盛邀阿糯,显然是因为阿糯的魂力。阿糯转回身去,淡淡的道:“不用。”
说完,她便独自前行,踏向荒原深处。
“切,一个人居然就敢进寂静之地,怪不得每年都有这么多人死在里面。”队伍中一个少年低低的道。
“她年纪看上去顶多十五岁,居然就有魂宗级别的魂力。应该是哪个大宗门的人吧?”
“大宗门又怎么样!在这寂静之地,魂兽和恶人杀她还会管她出身什么地方?而且越是出身大宗门大家族,说明身上越有可能带着大量的金钱和丹药宝器之类,更会被那些恶人盯上……我赌她不可能活到今天太阳落山。”
“好了,外人的事我们不需要去管。都做好足够的准备,等凑足二十个人,我们就出发。”
阿糯一路前行,先后遇到三波想要邀请他加入的冒险队伍,其中还有一个小型佣兵团,她全部拒绝。
前行三里,风平浪静。三里之后,行走间的阿糯忽然脚步一顿,目光侧向了右边。就在这时,右边那块两人高的黑石之后,一道灰影伴着一声凶暴的吼叫声冲了出去,飞扑向了她,尖利的爪牙发射着森然的寒光。
赫然是一只魂兽，极地银狼。
“找死!”
阿糯站在原地不动,在极地银狼扑过来时,右手臂猛然挥出,一掌扫在极地银狼的脑袋上,只能“咔嚓”一声,极地银狼的颈骨直接断裂,在惨叫声中被远远扇飞出去,全身一阵剧烈的抽搐后,便再也没有了动静。
黑石之后,另一只即将扑来的极地银狼似乎是被这幅场景震慑,惧怕的倒退一步,全身毛发刚钢针般竖起,马上,它忽然高昂狼首,引颈发出无比悠长的嚎叫声,顿时,周围狼嚎四起,不多时,十几只极地银狼从四面八方飞奔而来,直扑阿糯。

阿糯神色不变,任由这些极地银狼扑过来，阿糯此时吹响了玉萧。
凝冰蛊！
玉鳞蛇！
,这些极地银狼无论碰到阿糯的玉鳞蛇,还是凝冰蛊,都是瞬间殒命,一时间狼尸乱飞,惨吼连连,十几只极地银狼不到几息的时间便横七竖八的倒在了阿糯的周围,化作各种扭曲残缺的狼尸。
“太弱了,在这种地方不可能得到什么历练,只能是浪费时间。”
阿糯拍打了一下手背,看了一眼阴气森森的前方,然后加快脚步,快速的冲向寂静之地的更深处。












第一百一十六章。修罗路
外围三十里,基本只有百年魂帝的存在,阿糯一直深入到三十里之后,视线中开始出现了一只只或一片片的真魂兽,地面也变得凸凹不平起来,各种枯木、矮山也越来越密集。
如传闻中一般,这里的魂兽性情都极为狂躁,见到人类,就如见到了不共戴天的仇人一般飞扑上来攻击。最初遇到的大都是低级魂兽,不是阿糯的目标,她一路上能避则避,不能避的则出手灭掉,就这样无惊无险的继续向前,穿过一小片黑木枯林时,前方,忽然传来了人的声音和打斗声,同时伴随着魂兽怒吼的声音。
“五弟,快封它后路,不要让它跑了!”
“它快要撑不住了!千万不要松懈!”
“十三妹,快点退后,它要发狂了,会伤了你!”
阿糯走出黑林,前方不远处,正有四个人在围攻一只魂兽,魂兽的体型较大,全身鳞甲,头上长着一只尖锐的独角,从其气势上看,应该是一只千年魂兽。
围攻它的四个人都很年轻,三男一女,年纪看上去最大的那个二十三岁上下,魂力为魂王境界玄,其他两个男子也都二十出头的样子,魂力都是魂宗等级,那个被称作“十三妹”的少女则和阿糯年纪相仿,只有十七八岁,魂力修为也是最弱,才初入魂尊等级。
从他们的称呼上看,应该是来自同一个宗门。他们的年纪配上他们的魂力修为,他们所在的门派也必定不弱,至少名动一方,否则也不敢四个人就闯到这么深的地方来。
由于那个少女魂力最弱,因而被三个人护在外围,只有在最安全的情况下才会偶尔参与攻击。被围攻的独角兽皮糙肉厚,又有鳞甲护身,但也经不起四个魂宗级别魂师的联合攻击,更何况其中还有一个魂王的强者,它的身上已是血痕累累,反击也越来越虚弱,最后直接放弃反击,挣扎着想要逃走。
“哼,想逃!?看我的破天狂刀!”
年纪最长的年轻男子一声爆喝,飞身而起,他的武魂是一把十分威武的大刀，大刀卷起一股凶猛的刀势,将正欲逃跑的独角兽直接冲翻在地,四脚朝天。他落地之后,又如离弦之箭般弹射向前,大刀凶狠的刺出,直线贯通了独角兽的喉咙。
独角兽一声哀吼,全身痉挛了一会儿,便再也没有了动静。
“哇!大师兄,你太厉害了!这么厉害的魂兽,都被你三两下打倒了。”被称“十三妹”的少女名叫孙十三,看着倒地的独角兽,她目光闪闪,满脸的崇拜。
刺死独角兽的人名为穆成风,是这四人中年纪最大,也是修为最高的一个,听了孙十三的话,他哈哈一笑道:“十三妹过奖了,不是我厉害,而是这只魂兽太弱了。十三妹的天赋比我好的多,等到了我这个年纪,灭这只独角兽一定比我快的多。”
嘴上听似谦虚,但眼睛里却闪过洋洋自得的色彩,他对另外两人吩咐道:“五弟,老三,来把这魂兽的兽骨取出来吧。”
五弟和老三连忙一起向前,切开独角兽的身体,不多时便熟练的将兽骨取了出来。
“嗯,加上这独角兽的兽骨,再有十三个千年魂兽的骨头,我们这次的任务就完成了。相信我们这一次,必定会是最先完成任务的队伍,师父一定会对我们大加赞赏的。”拿过兽骨,穆成风满脸得意的道。
两个师弟马上上前大拍马屁:“这都全赖穆师兄勇猛,否则的话,再有三天我们完不成任务。能和穆师兄分到同一组里,我们实在是太幸运了。”
穆师兄点头,满脸傲然的道:“哪里哪里,这是我们一起努力的结果,两位师弟年纪还小,将来的成就一定不会比师兄我差……哦?”
穆成风在这时忽然看到了走出黑木枯林,正向这边走来的阿糯。本来看到一个人影,还是单独前来,他的心里顿生警惕……因为敢一个人来这里的,要么是高手,要么是白痴。但看清阿糯的年纪,探清她的魂力之后,他不屑的笑了起来,低声道:“又是一个不知死活的傻逼。”
他刚低声嘲讽完,旁边的五弟忽然发出一声低呼,指着阿糯,激动的道:“穆师兄,快……快看她的身上!储物袋……而且还是高级储物袋!”
在他的呼声之中,穆成风的目光落在了阿糯身上的储物袋之上,然后死死的盯在了储物袋上，半天都无法移开,目中流露出深深的贪婪。
“高级储物袋?比我们的储物袋要好吗?”孙十三看了看自己的储物袋,有些不解的道。
“当然好,而且好太多了!”老三激动的低声道:“我们的空间戒指只有几方的储物空间,而高级空间戒指,据说有上百方的储物空间,价格要超过五百万魂币!根本不是我们的储物袋能比的。我这辈子都没见过几个高级储物袋。这丫头,一定是哪个大家族的弟子,她的储物袋里,还不知道有多少的好东西。”
“师兄,你看我们要不要……”老三一边说着,手上比划了一个切割的动作。
穆成风早在看到阿糯储物袋的那一刻就有了这样的想法,这个戴着高级储物袋的人不但是个小丫头,还是孤身一人,简直就是天上掉下的大肥羊。若是在外面,她断然不敢打什么主意,因为用的起高级储物袋,必然有很大的来头。但这里是寂静之地,每年因互相抢夺而死在里面的人不计其数。在这里杀她几乎可以说没半点风险。
而且……这个丫头的身材那么正，尤其是那双腿，能好好玩弄一番也是不错的。
那穆成风刚要点头,孙十三凑过来气愤的道:“三师兄,你怎么能有这样的想法!我们出身名门正派,是出来历练的,不是杀人越货,恶贯满盈的强盗!你们要是真敢这么做,我一定告诉师父!师父要是知道了,一定会狠狠惩罚你们,说不定还会把你们赶出师门!”
穆成风的神色一变,立马一本正经的点头道:“十三妹说的没错,老三,你怎么可以有如此卑劣的想法!这件事,十三妹不会答应,我也不会答应,你要真敢对他图谋不轨,我会第一个出手阻止你。”
“还是穆师兄最正派了。”孙十三很是崇拜的道。
老三一缩脖子,讪讪道:“师兄十三妹不要生气,我……我只是随口开玩笑,开玩笑而已。”
得到孙十三的夸赞,穆成风的腰板又更挺直了几分,冷哼道:“我们是玄净宗的弟子，要以维护玄净宗声誉为第一行事准则,在外不但不能仗势欺人和心存恶人,遇到弱小,还要主动出手相助。这个姑娘的魂力只有魂宗级别,却孤身一人来到这里,实在太危险了,这个时候,我们就应该挺身相助。”
说话间,阿糯已经走到了他们的不远处。穆成风向前两步,一脸正气的道:“这位姑娘,应该是第一次来寂静之地吧?一个人来这个地方实在太危险了,不如和我们一起如何?大家都是年轻人,彼此好交流,也能相互照应。”
阿糯瞥了他一眼,从他的眼眸深处看到了深藏的贪婪,暗中一声冷笑,淡淡的撇下两个字:“不用”。然后便头也不回的继续向前。
“切,穆师兄为了她的性命考虑仗义出手,这丫头居然还不知好歹,就等死吧!”见阿糯竟然拒绝,五弟很不屑的道。
穆成风没有说话,脸上的肌肉轻微抽搐了几下,不死心的看着阿糯的后背……有孙十三在,他断了直接对阿糯杀人越货的念头,准备将她拉到一起,然后找个机会拉着阿糯单独行动,杀了她之后再做出被魂兽杀死的假象,储物袋就会成功到手,没想到,自己刚才喊话时刻意展露了自己魂王的实力,这个人却是断然拒绝。
“魂宗?她看上去年纪比我还小，魂力竟然这么高!”想到刚才穆成风的话,孙十三惊讶的道,“用的还是那么贵重的空间戒指,她一定是出自一个很大的宗门或家族吧?”
穆成风转过身来,一脸不屑道:“应该是吧。不过我最看不起的,就是这些大家族、大宗门的弟子。因为他们都是一群娇生惯养的家伙，根本一点都不扎实,哪像我们是一步一步的练起来,她的魂力虽然是魂宗级别,但若打起来,他还真不一定能打过十三妹。”
“嗷~~呜~~~”
穆成风正说话间,后方的黑林之中,忽然传来一声悠长的狼嚎之声,随之,一个巨大的蓝影从黑林中猛然窜出,直冲向师兄妹四人。
这个蓝影足有三米多高,目呈赤色,爪似钢勾,后背则呈现着厚重的灰色,全身释放着一股极度狂暴的气息。四人刚举起武器准备迎战,一看清蓝影的全貌,他们的脸上顿时露出极度惊恐的神色。
“荒……荒原狼!”
“这里……这里不是千年魂兽的区域吗?怎么会出现万年魂兽……师兄,我们……我们该怎么办?”
“还站在这里干什么!还不快跑!”穆成风大吼一声,拉起孙十三,以最快的速度窜逃而去。荒原狼可是一只低级灵魂兽,根本不是他们四个人所能对付的。它比精钢还锋利的狼爪和牙齿,能轻易的撕开他们魂力防御和身体。
穆成风的大吼之下,孙十三和老三两人也是如梦方醒,怪叫一声,没命的向后逃去。
但他们的速度,又岂能比得上荒原狼,转眼之间,五弟和老三两人便就已被追上,荒原狼一声咆哮,庞大的身体将两人同时飞扑在地,狼爪拍下,如穿豆腐一般将两人的身体直接刺穿。
两人发出恐惧至极的惨叫声,然后白眼一翻,没有了意识,也不知是重伤身亡,还是直接被吓晕过去。
“啊!!穆师兄,五师兄!!”两人的惨叫让孙十三发出惊恐的尖叫声。她的声音也让荒原狼的一双血眸将她和穆成风锁定,一声低吼,如一道蓝色闪电般狂奔而去,转瞬之间便已拉近和他们的距离。
“师……师兄!我们怎么办……怎么办……”孙十三拼命的奔跑着,但身后的死亡威胁却越来越近。
穆成风回头一看,发现荒原狼距离他们已不到十步之遥,顿时吓出一身冷汗,他一咬牙,大喊道:“十三妹,你先挡住……我马上喊人来救你!”
说完,他将孙十三猛的向后一推,推向了荒原狼,自己则没命的向前奔去。
“师兄……你!!”孙十三做梦也没想到穆成风竟然会为了保命,将她推向荒原狼。她倒在地上,绝望的闭上了眼睛。
砰!
嗷吼!!
被荒原狼扑倒撕裂的感觉没有袭来,绝望之后,她听到了一声巨响和一阵惨叫声,她缓缓的睁开眼睛,看到一个站在自己身前,那个戴着面纱的白发少女。
而荒原狼已在十几米开外,正在地上狼狈的翻滚着。
是她……看着这个背影,她想起这是那个刚刚走远的少女。
正在逃窜的穆成风回头看到这一幕,顿时一阵嘲讽:“这丫头,真是找死……不过也正好给老子争取了逃跑的时间!看来老天都不想让我死。”
被撞开的荒原狼很快就地上爬了起来,它血眸直视阿糯,身上爆发出比之前更加狂暴的戾气,然后一声咆哮,隔着近二十米的距离,带着一股让人窒息的气息凌空扑了过来。
阿糯双眉一拧,在它近身时骤然跳起,跃到了荒原狼的上方,就在此时，阿糯轻轻吹起了玉萧，凝冰蛊形成了一块巨大的冰刺,向下轰然刺下……
咔嚓!
荒原狼全身坚硬如铁，尤其是它的后背，是身上防御最强的地方。但在阿糯凝冰蛊轰击之下,它精钢一般的脊骨却是瞬间被砸断,发出清脆到近乎震耳的声音。
荒原狼哀嚎一声,身体重重的砸向地面,如皮球般在地上翻滚出很远,然后瘫在那里,再也没有了动静。身下,一大滩血迹缓缓蔓延。
纵然是万年魂兽,但是受现在的阿糯的全力一击也是直接殒命毕竟阿糯修炼五毒秘术，御蛊能力早已经今非昔比，阿糯轻轻拍了拍自己的衣服,瞥了已经脸色苍白的孙十三一眼,却看也不看荒原狼的尸体,循着之前的方向向北走去。
过了好一会儿,孙十三才终于从巨大的惊吓和震撼中惊醒,看着阿糯越来越远的背影,她用颤抖的声音道:“谢……谢谢你。”
另一个方向,已经逃出很远距离的穆成风停在了那里,被刚才的情景惊的呆立当场,怎么也不敢相信可怕的荒原狼竟被一个只有魂宗级别的少女给一招秒了。
难道这只根本不是什么荒原狼,但是也不应该呀，就算不是荒原狼，那也是一只万年魂兽呀?难道是他看走眼了，那其实是一只千年魂兽，要不怎么会出现在千年魂兽的领地,还被一个只有魂宗级别的人给秒了……想到这里,穆成风一阵懊悔,看着从地上站起的孙十三,他咬了咬牙,快步跑了回去,隔着很远就大声道:“十三妹,你没事吧?有没有被伤到?”
看着穆成风跑回来,孙十三的眼神里再也没有了曾经的崇拜,只有深深的失望,她猛的推开穆成风伸过来的手,怒声道:“穆师兄,你太让我寒心了,你不带着我跑也就算了,居然还把我推向荒原狼,你……你简直不是人,我这些年都看错你了!”
“十三妹,你误会了,你完全误会我了!”穆成风满脸委屈的道:“我们同门这么多年,你师兄我是什么为人,你还不了解吗?我就算自己死,也绝不会让十三妹伤到一根头发,我刚才推十三妹,哪里是把你推向荒原狼,我是为了把你推开,然后吸引荒原狼追我一个人!我是准备用自己的命来救十三妹,十三妹居然还这么误会我……”
孙十三冷笑:“你当我是三岁小孩吗?你这些话骗鬼去吧!”
穆成风立即竖起两根手指,眉头拧起,无比郑重的道:“我向穆家列祖列宗发誓,如果刚才的话有半句虚言,就让我穆成风遭天打雷劈,不得好死!”
穆成风这一番毒誓下来,让孙十三内心顿时动摇了起来,想到之前穆成风的举动,他说的话,好像也不是没有可能。
想到这里,她虽然不尽信,但内心总算是安慰了一些。再加上其他两个师兄昏迷在地,生死不知,她现在能依靠的也只有穆成风。当下,她的脸色缓和了一些,道:“好,我姑且相信你,我们先去看看丁师兄和韩师兄的状况……”
她话音刚落,后方的黑木林里,忽然传来了一片由远及近的脚步声。
“嗯,绝对是荒原狼的叫声没错,应该就在前方了。”
“万年魂兽的区域不敢进去,捡这种跑进千年魂兽区域的落万年魂兽最安全爽快,哈哈哈哈。”
“嗯?这荒原狼的声音怎么没有了?难道是跑远了?”
随着声音的临近,一个十二人的队伍也出现在了他们的视线之中。为首的一人看上去四十来岁，身上毫不掩饰的释放着魂帝一级的气息,他身后的一人年纪和他差不多,一身兽皮衣,魂力同样为魂帝一级,后方十个人的魂力也都集中在魂宗和魂王之间。十二个人的肩膀上,都绣着一只骷髅图案。
在寂静之地的外围,这是一支相当强力的队伍。






第一百一十七章。杀心
在寂静之地的外围,这是一支相当强力的队伍。
在寂静之地之中,遇到任何一拨外人都要马上提高警惕。刚刚稳定下心神的孙十三和穆成风顿时戒备起来,而看清他们肩膀上的图案时,他们的脸上同时露出了恐惧……比看到荒原狼时还要深的恐惧。
“骷……骷髅强盗团!”
“快……我们快走!”
就在穆成风和孙十三准备快速离开的时候,他们的身后响起一阵阴森的呼喝声:“你们两个,给老子站住。”
听到这个声音,两人身体一僵,非但没有停下,反而以更快的速度向前跑去。他们来寂静之地的次数不多,但骷髅强盗团的恶名却是如雷贯耳,这个强盗团人数不多,但个个高手,而且下手无比狠毒,越货后从来都是杀人灭口,几乎从不留活口。
“妈的,这俩崽子还想跑!!”
领头的中年人嘴巴一咧,脚下一蹬地面,魂力爆发,整个人如大鸟一般飞扑出去,一下子跃过了穆成风和孙十三的头顶,落在他们前方,回身一刀迎面砍了上去。
“师兄,我们和他拼了!!”
孙十三举起剑来,咬着迎向了强盗团长的长刀,但魂尊在魂帝一级面前实在是不够看,仅仅一个照面,她就被震的后翻一个跟头,倒在地上半天无法站起,穆成风拼命挡了几招,也被一拳狂揍下震倒在地上，已经丧失了战斗力。
“哟!魂王级别,还不赖嘛,倒也算的上个青年天才了,可惜啊,嘿嘿……”强盗团长拿着刀向前逼近,张狂的大笑起来。
“骷髅团长威武,骷髅团长威武。”后方的小弟们纷纷起哄起来。
“唷,身上居然还储物袋。看来也没白费大爷这么大半天力气。把你们的储物袋,还有身上所有值钱的东西全部交出来,老子还可以考虑给你们留个全尸,否则嘛,嘿嘿,老子有的是方法让你们后悔来到这个世界上。”
刚逃脱了荒原狼的利爪,又遭遇了更加可怕的骷髅强盗团,孙十三已是满心绝望,身旁的穆成风挣扎着直起身来,她本以来穆成风是要搏命反抗,却看到他“噗通”一声跪在了骷髅面前,将身上的储物袋慌不迭的放在骷髅的脚边,一边磕头一边拼命的求饶道:“骷……骷髅大爷,久闻大名,如雷贯耳,我……我所有的东西都在这里了。整整六千魂币,还有十九颗气血玄丹,三十八个魂兽的皮毛和骨头,全部用来孝敬大爷,请大爷饶了我的性命,我还不想死,不想死啊。”
“哈哈哈哈……真是个贱骨头。”后方的副团长杰克和十个团员全部鄙夷的狂笑起来。
“穆师兄你……你……”孙十三气的小脸发白,对这个平时仰慕的师兄彻底的失望与寒心。
听到孙十三的声音,穆成风如梦方醒,然后拉过她一只胳膊,眼巴巴的道:“对……对!大爷,这是我的小十三妹,叫孙十三,长的还算水灵,至今还是个处子,也献给大爷,请大爷尽管享用……请大爷看在我这么孝敬的份上,饶我一条贱命,我今后一定感恩戴德,永世不忘。”
“你……你……你这个禽兽,畜生!你简直不是人……你……”孙十三全身发抖,词汇匮乏的她已经根本找不出什么言语来斥骂这个露出真面目的小人,她面色死灰,心中一片悲哀。
“哈哈哈哈!”骷髅狂笑了起来:“贱骨头我见多了,像你这么贱的……啧啧,还真是不多啊。不过,你这孝敬还真是没诚心啊,这小妞是大爷自己逮下来的,大爷几个过会儿自然会享用,不是你送的。拿老子的战利品来孝敬老子,当老子是白痴吗?没用的东西,还留你的命做什么,去阎王爷那里求饶去吧!”
说完,骷髅向前一步,便要一拳砸向穆成风的脑袋。
“大爷!等……等等!等等!”看着那举起的铁拳。穆成风吓的差点尿裤子,拼命的磕头求饶道:“我这里有一个大买卖!绝对的大买卖,几位大爷只要干了这一票,绝对比一年……不,三年赚的还要多,只要大爷答应饶我一命,我就马上把这个大买卖告诉几位大爷。”
“哦?”骷髅刀收了起来,眯眼看着他:“大买卖?说来听听,如果真的够大的话,嘿嘿,饶你一条狗命也不是不可以,毕竟杀你这样的贱人,老子还嫌手脏呢。”
“谢……谢谢大爷。”面对骷髅极尽侮辱的话,穆成风却是大松一口气,然后伸手一指北方:“那里……看那个人!我刚才看的清清楚楚,那个人的身上,戴着一个高级储物袋,我亲眼看见的,千真万确,我们师兄妹几个都看得清清楚楚,而且那个人不但孤身一人,魂力也才魂宗级别。”
这片区域较为空旷,阿糯走的又不快,顺着穆成风所指的方向,还能清楚的看到阿糯远去的背影。
看穆成风那满脸的贱相,绝对没胆子哄骗他们。骷髅眼珠子一动,猛一招手:“把他们两个带上,追!!”
阿糯慢吞吞的走着,心里想着该如何完美的进行自己的历练之路,沉思中突然听到身后传来了一阵脚步声，明显是冲着自己来的。
看起来,有一波人专程找死来了。
阿糯停住脚步,心中一阵不爽的哀叹……唉,千里迢迢的来这里历练容易么,净被一些垃圾货色耽误时间。
在她心中短叹时,她的身后已响起杂乱的脚步声,很快,她就被十几个人团团围住。这些人后方,她还看到了被制住的穆成风和孙十三两人。
“没错,就是她!就是这个人!”穆成风指着阿糯,脸带兴奋的吼叫道,仿佛看到了活命的曙光。
“对……对不起。”孙十三已是满面泪痕,低着头不敢看阿糯。刚刚才被她所救,现在却又连累她落到骷髅强盗团的手里……
“团长,快看她的身上!真的是高级储物袋!”
“发了!我们发了!干完这一票,足够我们逍遥快活大半年了!哈哈哈哈!”
看着阿糯身上的储物袋手,骷髅强盗团的人全部如打了鸡血般兴奋起来。
尤其是他们看了阿糯面纱下隐隐约约的绝世容颜和那玲珑有致的身材时，一群好色之徒忍不住了。
“我去!仔细一看这小妞还真特么的源亮!比妓院那头牌要漂完一百倍都不止!”
“奶大翘臀，真特么的带劲！这是哪家的千金大小姐阿，老子怕是要当上驸马爷了，哈哈!”
一大群强盗己经开始言语了个个狞声发笑，他们已经彻底被阿糯给吸吸引了，尤其是阿糯的那样子犹如那不食烟火的仙子，看了都想把她抱在怀里恨恨的亵渎一番，让堕落得不再圣洁。
其中一个肩背大剑,戴着一只黑眼罩的人走了出来,对骷髅道:“团长,这小丫头魂力也才魂宗级别,哪用得着您老出手,看小的我拿下她!”
“老刺猬,我看你是想喝头汤吧。”杰克咧嘴笑了起来。
老刺猬嘿嘿一笑:“我已经忍不住了，我一定会让这丫头尝到欲仙欲死的滋味。”
在哄笑声中,老刺猬大步流星的走到阿糯身前,肩上的大剑一挥,深深的插在了身前的地面上,他阴阴的笑道:“小妹妹，去哪里玩不好,居然敢到你爷爷们的地盘上来,你是想爷爷对你客气点呢,还是不客气点呢?”
阿糯点了点下巴,悠然道:“怎样才能客气,怎样才能不客气?”
“这简单的很。只要你够听话,让爷爷们好好爽爽，我们自然会客气,要是你不听话的话,嘿嘿……”他的目光落在阿糯挺拔的双峰上，咽了口口水道:“想要爷爷对你客气点,就先把你那对大白兔子给爷爷玩玩,爷爷玩高兴了,说不定会给你赏点精华玉水,哈哈哈哈!”
骷髅强盗团一阵轰然大笑。
“老刺猬这家伙,果然是憋了很久了。”
“啧啧,那丫头细皮嫩肉的，经得起我们这么玩嘛。”
“哈哈哈，无所谓，一时半会也死不了，如果这丫头滋味好的话，就拉回去养起来慢慢玩，哇哈哈哈，想起来就兴奋呀。”
“你们还真是直接呢?”听着老刺猬的话,阿糯很是诡异的笑了起来,她伸手将自己的玉萧取出来，轻轻放在樱唇前。
“既然你想死，那我成全你。”
阿糯轻轻吹响了玉萧，释放了玄阴蛊。
只见一股黑气在阿糯面前形成，随后直接砸到老刺猬胸前。
咔嚓!
老刺猬的手臂瞬间被砸的断裂,黑气威势不减,直接砸落在他的胸口,只听“砰”的一声。老刺猬在惨叫声中被狠狠的砸倒在地上,在玄阴蛊的重压之下,连半个身体都在“轰”的一声闷响中陷入了下方的土地之中,胸骨更是同时断裂十几根,一口鲜血狂喷而出。
其实,若是老刺猬提起全身魂力,铸好魂力防御,摆好姿势的话,就算接不住玄阴蛊，也不至于被砸掉半条命。但面对一个少女随手的攻击,任谁也不会提起全部的魂力去接。
正在嘻哈中的骷髅强盗们全部傻眼,一双双眼珠子都差点蹦出眼眶。阿糯双手抱胸,冷笑了起来:“怎么样？现在还有谁想来?”
“你……你……”玄阴蛊依然压在胸口,压的老刺猬胸腔下陷,完全窒息,一口气都无法喘上来,他瞪大眼睛,艰难的吐出两个字,便眼白一翻,昏死过去。
压在老刺猬胸口的仿佛不是一团黑气，而是一座沉重的小山。
眼前这一幕所有人始料未及,愣是半天都回不过神来。骷髅也是眼睛圆瞪,心中对这个本以为是只大肥羊的女年猛然生出巨大的警觉……能将有着魂王实力的老刺猬砸成这样,这少女究竟是什么人？
“全部上……杀了他!”
骷髅在处处都是死亡的寂静之地混迹了近十年都不死,自然不是庸碌愚蠢之辈。即使阿糯所表露的魂力气息在他的魂力下可谓不足为虑,但心中的警觉让他依旧果断下达了全体围攻的指令。
将阿糯团团围住的骷髅强盗顿时从惊呆中齐齐惊醒,然后一声呼喝,全部拿出武器,蜂拥而上。被按制在地的孙十三在这阵势之下惊叫一声,闭上了眼睛,不忍看到阿糯被砍到血肉横飞的悲惨画面。
这些强盗魂力修为最低的也有魂宗级别,高的则达到了魂帝级,在这寂静之地的外围,这是一支实力相当恐怖的强盗队伍。阿糯的脸色一沉,右手一招,魂力涌动,将自身的蛊毒全面发动，凝冰蛊形成，无数冰刺猛然旋转挥舞……
呼!!
这简简单单的冰刺挥舞,竟卷起一阵巨大的龙卷风暴,飞沙漫天中,那些骷髅强盗还未能近身,便全部感觉到一股不可抗拒的暴风迎面而来,将他们的身体强横的带起,让他们在空中连续两三个后空翻,狠狠的栽到了地上,无一例外,他们身上都被冰刺刺
“什……什么!!”杰克和副团长同时后退好几步,脸上大惊失色。那是何其霸道恐怖的一剑,没有碰到任何人,没有使用任何玄技,仅仅以冰刺,就将所有人击倒！
而接下来的一幕,更是让骷髅与白龙惊的险些肝胆碎裂。
阿糯根本懒得在这些人身上多浪费一秒的时间,她收起玉萧，嘴中念念有词，眼中冷芒一闪而过,接着右手掐诀往地上一拍,和大地紧紧的贴在一起。
手掌上青光闪耀,一和地面接触后地面上突然生出了一朵朵青色的大花。这些花朵生的极为美丽,看着就像是月季花一般,但却比月季花要大上很多。
花朵出现后便散发出一股芳香,接着那些花朵就像是有眼睛一样一个接着一个的以极快的速度破土而出对着骷髅强盗团的人就扑了过去。
花朵从他们的身上开始生长,眨眼间的时间就生满了他们的全身,扎根在所有人的皮肉之中。
“啊啊……!”
被青色的花朵寄身,所有人立时痛的栽倒在地,不住的在地上打滚,他的皮肤上也生出了无数的红斑,他一边挠一边惨叫,配着那惨绝人寰的叫声格外的慎人。一个个在绝望中痛苦翻滚,直至身体被花儿吸成了人干。
杰克他们十几年来抢过无数的人,也杀过无数的人,和“胆小”二字绝对沾不上关系,但在眼前将他所有小弟转眼间变成人干的少女面前,他们的脸色苍白无比,牙齿在打颤,双腿在哆嗦,全身的肌肉都在剧烈的痉挛着。
“大……大哥……”副团长站到骷髅面前,用颤抖的声音道。
“走……我们快走!!”
骷髅倒退两步,然后猛然的转身,向后逃窜而去。白龙一愣,也连忙跟在身后溃逃……两个过着刀口舔血日子,魂力高至魂王级的中年魂师,竟被一个只有魂宗境界的少女给吓破了胆,落荒而逃。
“想跑?现在却是迟了!”
瞥到要逃跑的二人，阿糯眼中冷芒一闪而过,接着右手掐诀往地上一拍,和大地紧紧的贴在一起。
手掌上青光闪耀,一和地面接触后地面上突然生出了一朵朵青色的大花。,接着那些花朵就像是有眼睛一样一个接着一个的以极快的速度破土而出对着逃跑的二人就追了过去。
青色的大花速度极快,一瞬间就追上了他们,接着从他脚跟处开始生长,眨眼间的时间就生满了他的全身,扎根在他的皮肉之中。
“啊啊……!”
被青色的花朵寄身,二人立时痛的栽倒在地,不住的在地上打滚,娇弱鲜艳的花朵在二人身上摇曳生姿,看着极为古怪。
见对方中了她的毒,阿糯面色淡淡的将手掌从地上抬起。
轻呼一口气,阿糯走至不住惨叫的二人身边冷声说道:“中了我的花木之毒你已经无药可救了,我现在就可以给你一个痛快。”
没有给杰克和二当家喘息的机会,阿糯一个箭步向前,放出玄阴蛊，挥向已暂时失去行动能力的骷髅和白龙。
“等……等一下……”
杰克瞳孔收缩,但他的话还没来得及说完,阿糯的重剑已同时砸落在他和副团长的身上。
砰!!
一声闷响,两人的身体同时被砸断,漫天洒血的飞了出去,死无完尸。
阿糯面不改色,收起玄阴蛊,也不看两人的尸体一眼,脚步缓慢的走回到了穆成风和孙十三两师兄妹面前,停住脚步,面无表情的看着他们。





第一百一十八章。古剑阵
“谢……谢谢恩人再次救命之恩。”
可怕的骷髅佣兵团在眼前少女的举手投足之间便成了一地焦尸,就连团长也转眼间毙命,发生在她眼前的场景对她的冲击实在太大,让她恍若在梦中,跟阿糯说话时结结巴巴,看他的目光,半是崇拜和感激,半是恐惧。
“谢谢……谢谢恩人大恩!”穆成风也慌忙喊叫道,声音急促而颤抖。
阿糯瞥了他一眼,淡淡的道:“是你把他们引到我这里来的?”
这一句话,让穆成风顿时汗如雨下,仓皇的摇头道:“不不不不!恩人……恩人你听我解释!适才我和我十三妹落到这些恶人的手里,我怕他们伤及我和我十三妹的性命,才不得不出此下策。所幸恩人神威无敌,消灭了这些恩人,请恩人大人不记小人过,饶恕了我们师兄妹,我和十三妹一定感恩戴德,永世不忘。”
“哦?是吗?”阿糯冷笑了起来,她目光瞄了瞄孙十三,嘴角咧开,眼神忽然变得淫邪起来:“你这十三妹,看上去不错嘛,应该还是个处子吧。”
阿糯的话,再配上阿糯的眼神,穆成风误以为阿糯有镜花水月癖好,想也不想,激动的道:“是!是!我十三妹至今还是个处子……恩人要是喜欢,尽可拿去享用,相信十三妹也一定心甘情愿。”
对于穆成风又一次说出这样的话,孙十三已经连失望都不屑再有,唯有一阵悲哀的冷笑。
阿糯目中的淫邪瞬间消失,化作一片冰冷,她忽然向前,纤细的玉足一下将穆成风踢翻在地,然后脚步踏前,踩在了他的脖颈之上。
“恩人,你……”穆成风瞪大了眼睛,他刚出声,阿糯的脚下便微一用力,让他白眼一翻,后面的话再也说不出来。
“像你这样的垃圾,活在世上真是玷污空气,还是送你去见阎王吧!”
声音落下,阿糯的脚下传来“咔”的一声,穆成风双眼一凸,就此殒命。
“啊……”孙十三一声尖叫,满脸的惊恐:“你……你……你为什么要杀他!他虽然是个卑鄙无耻的小人,但他又没杀过人……罪不至死……你为什么要杀他?”
阿糯看了她一眼,淡淡道:“你这个师兄,平时在宗门里应该是人品资质口碑俱佳吧?但今天面对死亡,他露出了各种丑态,你觉得,如果他活下来的话,会允许自己的这些丑事被别人知道吗?而你另外两个一起出来的师兄已经死了,知道这些事的,就只剩下你一个。”
听到这里,孙十三的脸色已经一片苍白。
“他看上去对你还有所企图。那么,他接下来的会做的,就是将你先奸后杀,然后回到宗门说你们在寂静之地遭到恶人或魂兽杀害……他的丑事就一点都不会败露,依然是宗门里人人尊敬仰慕的师兄,而你却是受尽屈辱而死……你还要问我为什么杀他吗?”
说完,阿糯不再停留,向北离开。
孙十三呆立在那里许久,才缓缓软倒在地上,低声呢喃道:“谢谢你……”
“杀人不但果决,而且面不改色……”
阿糯一边走着，一边看着自己的双手，呢喃着：“而且……我杀人……居然一点感觉都没有了。”
看来那秘术，确实改变了自己，自己也许……真的会变成一个只会杀人的怪物吧。
摇了摇头，阿糯加快速度,继续向寂静之地的深处行去。
越是深入,所遇到的人便越少,临近万年魂兽领域的边缘时,已看不到了历练者的存在,同时,随着步步深入,阿糯所遭遇的魂兽等级越高,数量,也越来越密集,逐渐让她开始感觉到吃力。
砰砰砰砰……
一连串的爆响,十几盔甲蜥蜴被阿糯一剑扫飞,身上的铁甲防御也全部破碎,阿糯刚刚收剑,又是十几只盔甲蜥蜴从周围出现,在让人悚然的拨地声围攻了上来。
这些盔甲蜥蜴的实力,每一只都相当于魂宗级别的魂师。
盔甲蜥蜴的巨尾横扫,如一道道钢鞭一般。阿糯一跃而起,还未跃至最高点,便以木之毒将最近的一只盔甲蜥蜴直接撞翻。
木之毒似乎是这些盔甲蜥蜴的克星,承受了木之毒的那只盔甲蜥蜴长久的痛苦嘶叫,生命力快速减弱。阿糯眼神一凝,如闪电般主动冲入盔甲蜥蜴群中双手猛的往地上一按，地面上冒出无数藤蔓，将盔甲蜥蜴们缠绕住，几十息的时间,阿糯在盔甲蜥蜴群中游走了两个来回,将新涌上来的盔甲蜥蜴也全部消灭殆尽。
“呼……”
阿糯长长的呼出一口气。稍作休息后,毅然向前,踏进了万年魂兽的领域。
翻过了一个矮丘,七只全身释放着暴戾气息的荒原狼出现在视线之中。荒原狼的嗅觉极其敏感,第一时间嗅到了生人的气息,七双苍蓝色的狼眼基本是在同一时间锁定阿糯的位置,然后纷纷发出嚎叫,疾冲上来。
七只万年荒原狼……这无疑是阿糯至今为止所应对的最豪华阵容。
阿糯没有半点要后退的意思,取出玉萧，刚要迎上,忽然听到周围响起阵阵响应般的狼嚎,随之,几十个浅蓝色的影子从四面八方出现,一起向这边冲来。
全是荒原狼。
“见鬼……”阿糯握剑的双手顿时抖了抖,冷汗瞬间流了下来,几乎是想也没想,掉头就跑……笑话,一只她可以轻松灭掉,七八只也勉勉强强能全灭,可能还要受点伤,超过十只她就别想应付的来,这么多……她只有逃跑的份。
一直踏出万年魂兽的领域范围,身后的狼嚎声才逐渐消退下去。阿糯依在一棵干枯的粗树中,抹了一下头上的冷汗。
“这个寂静之地的魂兽为什么会这么密集?”阿糯有点疑惑。
魂兽密集、排挤外来者、久居不散,绝不会没有原因。万而这里的魂兽,居然比万兽山脉的还要多,还要狂暴排外。难道这寂静之地的中心，有什么宝贝不成。
阿糯平复心境,做好足够的心理准备后,直接拖着剑重新冲回到万年魂兽的领域。
此时,荒原狼们已经散开,这次,没等荒原狼们开始嚎叫,阿糯一个瞬身冲上去,一记重剑隔着十步之遥轰了过去……
“凝冰蛊!”
在阿糯所拥有的所有蛊术中,凝冰蛊覆盖范围最广,也威力最大，一招下去,耗掉了阿糯近三分之一的魂力,她却没有后退,反而主动冲向了已经快速聚集起的荒原狼堆中,又指挥起玉鳞蛇，挥舞着凝冰蛊,带起阵阵狼嚎和漫天飞散的血星……
一个时辰之后,阿糯的位置已出现在五里之外,她坐在地上,小心的将药粉洒向身上大大小小的伤口,最长的一道,从她的左胸,一直延伸到右肋,深可见骨。
而她的身后,几十具荒原狼的身体均匀的横在这五里之中,每一具狼尸都破败不堪。
撒完药粉,阿糯端坐在地,闭上眼睛。开始休息，身上的外伤顿时以肉眼可见的速度一点点愈合着。
阿糯心里很清楚,目前的区域,已经是她能达到的极限范围,继续往前,遇到十万年魂兽的话,她能做的就真的只有逃跑。
在伤口全部好转之后,阿糯的周围,再次出现了大片狼嚎之音,阿糯睁开眼睛,也没有换衣服,直接将身上已破烂不堪的衣服一拉,冷眼看向了周围不知何时又出现的十几只荒原狼。
一只荒原狼不可怕,可怕的是它们的群起攻之和源源不断。
两天两夜的时间过去,阿糯也在这里厮杀了两天两夜,数不清的荒原狼死在她的蛊毒之下,但这里的荒原狼却仿佛无穷无尽,她每次杀完所有苍狼,坐下疗伤后,最多不超过一刻钟,又是大片的荒原狼在视线之中出现。
这两天两夜,时时惊险的厮杀,也让阿糯在五毒教秘术催动下增长的魂力越来越趋于稳固。
就在阿糯考虑着要不要进入到更深处时,天空之上,忽然传来一声嘹亮的鹰鸣。
阿糯下意识的抬头,东方的天空之上,一只漆黑巨鹰正低空徐徐飞来,隔着这么远的距离,阿糯都能清楚的看到它锐利无比的鹰眼,以及鹰爪反射的凛然寒光。
而这只巨鹰,阿糯不是第一次见,脱口喊出了它的名字……
“狮鹫!”
在飞行魂兽之中,狮鹫的实力算不上顶尖,但它最强之处不是它的攻击性,而是它惊人无比的御空能力,无论飞行的速度还是高度,斗罗大陆都几乎无兽可及。
阿糯发现狮鹫时,它正处在滑翔状态,滑翔的并不快。然而,就在它飞至阿糯斜上空时,巨大的身体忽然倾斜,然后骤然坠下,两只可怕的鹰爪直直抓来。
阿糯没想到它竟然会忽然攻击自己,瞬间做出反应,凝冰蛊瞬间凝结，一股寒气迎了上去……
然而,就在阿糯攻击之时,他忽然发现,这只狮鹫的两只鹰爪似乎并不是朝向自己,而是自己偏左的位置,她目光向左一斜,看到了一具鲜血淋淋的荒原狼尸体,顿时明白,它要抓的,是荒原狼的尸体!
但阿糯的凝冰蛊无法收回,冰刺狠狠的撞在了狮鹫的身上,将它冲击的在半空翻了好几个跟头……也顿时完完全全吸引了它的仇恨。
狮鹫一声长鸣,饱含愤怒的鹰眼锁定了阿糯,双翅一拍,风暴卷起,将阿糯完全笼罩,它自身也闪电般俯冲而下,鹰爪直抓阿糯的胸口而去。
迎面而来的风刃将阿糯的衣服切出道道的口子,却无法切伤阿糯的身体。阿糯不闪不避,迎着风暴,一招凝冰蛊放出……只是,阿糯依旧低估了狮鹫的速度,再加上风暴的压制,这一招放出时,狮鹫的鹰爪已临近他的胸口,寒光闪闪的爪子甚至已刺进了阿糯的衣服……
砰!!!
凝冰蛊重击在狮鹫巨大的身体上,将它砸的一声惨鸣,在半空中快速翻滚着飞了出去,一直翻滚了几十圈,在几乎要落到地面上时才堪堪浮住身体。
这凶狠的一击足以让狮鹫心生恐惧,它在半空晃晃悠悠了许久之后,才总算恢复平衡,却再也不敢攻击阿糯,远远的飞去。
“哼,算你识相,否则非给你尝尝万蛛蛊不可。”阿糯拉了一下胸口的衣服,看着那四个鹰爪刺出空洞,又在心里暗暗道了一声好险。
身上的衣服已实在破烂不堪,有些地方已经走光了，再加上染了太多狼血,味道也有些刺鼻,实在是没法继续穿下去。她于是快速的将身上破烂的衣服全部撕掉,然后换上了一身新衣……
换装完毕后，阿糯在寂静之地中缓慢前进着，不过走着走着，阿糯渐渐感觉到了不对劲，这一路上她几乎没遇到什么魂兽，这和一开始魂兽密集的样子简直是天差地别，但是……
阿糯疑惑着走了半个月，这期间她没有遇到过一只魂兽，就在阿糯百思不得其解时，她在一处空地上，看到了一处奇观
一眼望去,前方居然是整块玉石制造的台阶，上空万剑齐飞,搅动着一个个或大或大的剑气风旋,阿糯好奇的走进,不时有一道道的剑气从身边掠过,凌厉的如在刀子割在脸上,隐隐作痛。
地面上,也插满了各种各样的剑,其中也包括少量的重剑。地面的中央,一把遍体漆黑的苍天巨剑半截没入地下,半截直入云霄。巨大无比的剑身之上,释放着一种沉重而古朴的气息,让看着它的人内心都不由自主的跟着沉寂下去。
阿糯在这把巨剑面前停下了脚步。伸手去触摸了下巨剑，只见巨剑下方的地面忽然闪现出一个巨大的玄阵,在玄阵的旋转中,那把苍天巨剑忽然带动着下方的一大片圆状台面缓缓上升,台面之下,现场了下半截剑身。
剑身越升越高,逐渐高至数百丈,就在这时,一个宛若恶鬼般的声音从下方传来:
“呃……啊!!!!昊天宗的老狗们!你们又来看爷爷了吗……哈哈哈哈哈哈……你们这群卑鄙无耻,阴险下贱的老狗,有种你们马上杀了我!我要化成厉鬼,撕烂你们的皮肉,痛饮你们的鲜血,咬烂你们的骨头,碾碎你们的内脏……把你们拖下十八层地狱,永世受万刃穿心、狱火焚烧之苦!!”
这是阿糯这辈子听到过的最怨恨的声音,最恶毒的咒骂。比地狱恶鬼的嚎哭还要阴森恐怖……阿糯听到这个声音的人都全身汗毛竖起,脊梁骨不断有寒气窜上。他们无法想象,究竟要多么大的怨恨,才会释放出如此惊天骇地方的怨气……
巨剑继续上升一小会儿后终于停止,巨剑的剑尖带动着一个同样大小的台面嵌合在原本空缺的位置上。
呈现在阿糯眼前的,是一个巨大的淡黄色半球状结界,结界之内,巨剑的剑尖部位,几十条粗壮的锁链,牢牢的封锁着一个披着满头白发的人。他的白发已长至及地,遮住了他的半个身体和半张脸,他的身体骨瘦如柴,一张脸更是皱若恶鬼,但他的一双眼睛,却如这世上最锋利的刀锋一般可怕,放射着地狱深渊一般的怨恨。
“这……这是什么?”
这个人的眼神之可怕,怨气之重,可谓是阿糯平生仅见。连阿糯看了都有些心惊。
“你……你是谁？”
阿糯愣愣的看着眼前的人，那人看了阿糯一眼，眼底流露出一丝疑惑后，又开始破声大骂起来：“丫头，你是昊天宗的人吧，哈哈哈，我告诉你们，你们别再做梦了,都别想拿我换到什么东西!我一直不肯死,就是要亲眼看着你们被我屠尽满门,这一天不会太久的……哈哈哈哈!”那人愤怒的狂吼着,全身疯狂挣扎,带动锁链“哗哗”作响。
“昊天宗？”阿糯歪着脑袋，看来这个人似乎是误解了什么，然而就在下一刻，巨剑缓缓向下,那人的身影也逐渐开始消失于视线之下,但他如恶鬼一般的吼叫依然响彻在阿糯的耳边,他狂乱的攻击也没有停止,混乱的玄光一次次的砸在结界上:“我一定会杀了你们……啊!!!我一定会杀了你们!!”
狂吼声中,他忽然停止了攻击,手臂伸向前方,猛的一拉。
呼!!
一阵狂风忽然在结界之中吹起,继而又微弱的蔓延到了结界之外,在结界之外带起一股吸力。显然,这个已经进入半疯癫状态的人在极怒之下疯狂的想要杀人,想要拉一个垫背死在他的手下,只要被他吸入结界之中。
“啊!!!呃啊啊啊!!!”
巨剑继续降落,那人的声音也开始变得沉闷,这时,那股毫无威胁的吸力停止了……但两息之后,一股气浪忽然集中在了狭窄的一处,猛的向外涌来……而这股气浪涌向的地方,赫然是……阿糯所站的位置!!
这股倾尽全力的气浪,阿糯被被猛的带起,飞向了结界之中,直到身体碰到结界的那一刹那,她才发出一声惊恐的吼叫声。
一股巨大无比的压迫感从四面八方涌来,死死的压制在了阿糯的身体上,让他的魂力如同被冰封一般无法催动。阿糯的后背,也在这时落在了那人的手掌上,一声巨响,她的后背一瞬间完全炸开,血肉碎骨漫天飞洒,一道足以两丈多长的血箭从阿糯的口中吐出,随之整个人如破碎的布偶般被远远的扔了出去,然后再也没有了动静,一大滩血在她身下快速蔓开……阿糯最后的意识,是被封印之人那快意无比的狂笑声。






第一百一十九章。魔斗罗
这是……哪里……
我还……没有死吗?
阿糯的眼睛,艰难的睁开一道细缝。这是一个沉闷,充斥着腐臭味的空间,黑暗中透着丝丝缕缕不知从何处溢入的光线,可以模糊的看清周围。她全身沉重而剧痛,尤其是后背,痛的钻心彻骨。
而这种剧痛,让阿糯在迷蒙中一阵惊喜。因为还能感觉到痛的部位,至少证明那里还没有废掉。
阿糯想起来了，她被那个人……
她此时不敢轻举妄动
只要稍微动一下魂力,便极有可能让身上的严重创伤加剧,还会直接惊动那个人。
阿糯重新闭上了眼睛,全身一动不动,呼吸更是压制到极点,身上虽然无比剧痛,但这样的痛苦,还不至于让她发出任何声响。
阿糯最初的伤的确是极其之重,即使有奇曼舞月花体质和贝努鸟武魂护身,也让她距离死亡只差一线。五天的昏迷,换做常人,伤势必然快速恶化,别说五天,不到五个时辰就必死无疑,但有着奇曼舞月花体质，这五天时间,阿糯的伤势非但没有加剧,反而在缓慢的恢复着。贝努鸟武魂的存在,也在很大程度上加快了恢复的速度。
阿糯此时的伤势,已不再是濒死之伤,而是重伤级别。就连他被砸断的脊骨,都在五天的悄然修复中,重新连结在了一起。
阿糯醒来,随着阿糯意念的催动,奇曼舞月花武魂运转自然更加迅速,也在无声无息间,让她内外伤以更快的速度恢复着。
既然我又捡了一条命回来……那么……我就要拼尽全力好好活下去……绝对不能死!!
时间在沉寂中缓缓的流过。除了自己的心跳声,阿糯听不到任何的声响。后方始终没有传来关于那个人的任何动静,仿佛这个黑暗的空间之中只有她一个人,但他在极度虚弱之下,依然能隐约的感觉到那个人那吓人的眸光不时的扫过她的身体。
终于,一个嘶哑的声音响起:“真是个奇怪的小丫头,受了这样的伤,过了整整五天都还没死!我倒要看看,她最后能不能醒过来……不过就算能醒过来,也不可能活了!”
男子的自言自语,证明着他还没有发现自己已经醒过来。阿糯心神微微松弛,重新调整呼吸,集中精神,在强烈的求生意念着,快速的运转着奇曼舞月花武魂。
一天……
两天……
第三天的时候,阿糯身上的伤势依然严重,但已修复至了稍动魂力不至于崩裂的程度,且身体已不再是那么沉重,丹田之中,也聚起了足够的魂力,她睁开了眼睛,看到那层黄光闪闪的结界,双手悄然的握紧。
“时机已经差不多了!冲过去!”
阿糯猛吸一口气,轻功瞬间发动,整整趴伏了八天,状若尸体她顿时如一道闪电般冲向了前方,在“哧”的一声中穿出结界,重重的跌落在了结界之外,又在惯性下翻滚出好远后,才终于停下,她趴在地上,时而大口喘息,时而被痛的龇牙咧嘴。
如今的阿糯,才是真正的劫后重生,之前她虽然醒来,但一直处在男子的阴影之下,只要男子稍微动一下意念,对她下了杀手，她就必死无疑。而现在,她不但伤势好转,也完全脱离了男子的掌控。
男子猛的抬头,黑暗中一双眼睛闪过骇人的精芒,忽然,他仰头大笑起来:“哈哈哈哈!没想到,我无意间竟然带进来这么一个奇怪的小丫头进来,受了那么重的伤,不但过了八天都还不死,居然还完全瞒过我治愈伤口,最后还阴了我一把!除了昊天宗那群狗杂种,能阴我的人,你还是第一个!”
一个轻功抽空了阿糯全身的力量,她大口喘息了好一会儿,才低低的道:“我……可没那么容易死!!”
“哼,真是不知天高地厚,你以为现在就可以高枕无忧了吗?”男子扯动铁链,用可怖的声音低吼着道:“这个地方,有着昊天宗的无双剑镇压,每过一百年才能开启一次!你恢复意识又能怎么样!你就算伤全好了又能怎么样?这里没有任何食物,也没有水源,以你的魂力修为,你难道天真到认为自己能在这里活过一百年?”
“不!不用等一百年……有一个方法,可以让我出去!”阿糯盯着男子,咬着牙道:“那就是杀了你!那把无双剑镇压着你的身魂,而只要你死了,无双剑就会自动解除镇压!我就可以从这里出去!”
男子一愣,然后再次大笑起来:“哈哈哈哈!真是有趣的小子,你说的一点都没错,只要你能杀了我,你就能从这里出去。只可惜,你根本不可能活到杀死我的那一天。”
“我一定……会杀了你!”阿糯咬着牙,阴狠的说道,看向男子的眸光里充满着仇恨。这个人让她差点跌入炼狱,如今虽然没死,但也被禁锢在了这里,生死不由自己,这一切,都是这个人造成,她简直恨入骨髓!
“那我倒要看看,你要怎么杀了我!区区一个魂宗，也妄想杀我魔斗罗！”狂笑着,灰白的头发下,干枯的面孔竟露出了一种狰狞的兴奋。只有黑暗的枯燥,那种孤寂的可怕无异于炼狱。这里,对阿糯而言是堕入深渊,而对魔斗罗而言,这里多了一个人,简直无异于地狱里的天堂。现在若他能伸手碰触到阿糯,都不一定舍得杀了她。
“你看上去很恨我……没错!你怎能不恨我!那你就尽情的恨吧。让我看看你的恨能不能杀了我,让我看看你能在这里活上多久!哈哈哈哈……”
魔斗罗兴奋的笑声中微微带着疯癫,在这黑暗的地下空间里,他的声音显得极为阴森恐怖。阿糯不再和他说话,咬着牙,缓缓的从地上坐起,她的伤主要集中在背部,每动一分,便会有难以忍受的剧痛传来。在她完全盘腿坐起时,她的额头已布满了冷汗。他闭上眼睛,双手放在膝盖上,没用过久便心神归一,脸色、呼吸都变得平静一片。
奇曼舞月花有起死回生之效，其武魂有极强的再生能力,包括皮肉、骨骼、甚至内脏。汲取其中的力量,还可直接提升魂力修为。
不到半个时辰,阿糯的伤势已经恢复完毕，然后她看了看身体，,然后心一下子沉入了谷底。
原本储存食物、饮水的储物袋，不见了。
应该是在外面被这个人给弄掉的！
昏暗的空间,没有日夜交替,亦无法计算时间。阿糯不知道自己在这里停留了多久,他的心中,只有倾尽全力从这里出去的执念。而第一步,就是全力恢复身上的伤势。
魔斗罗看着阿糯在这样的环境下,原本足以致命的伤势却非但没有恶化致死,却反而极速恢复,纵然以他的广博见闻和经历,也是一次次暗中震惊……那几乎已不能单单称之为恢复……而是再生!
原本他后背被打出一个血骷髅,腰椎崩断,但现在却是完好无损,连一点伤疤都没有留下,简直匪夷所思!
“真是个有趣的家伙,居然能把这样的伤都短时间内完全复原。这已大致与医术无关,看来,是你自身的武魂的关系了，但我活了几百年,还从来没听说过有这等奇妙的武魂存在!”魔斗罗低沉的道,看着阿糯眼中开始凝聚的杀气,他哈哈大笑起来:“你以为恢复了伤势,而我不能动弹,你就能杀了我吗?纵然我的魂力被这个鸟阵法大幅度压制,但就凭你一个小小的魂宗，别说杀了我,连我的一根头发都别想伤到!”
伤势痊愈,魂力也恢复了九成,阿糯站在结界边缘,沉着脸道:“在这个地方,不是你死,就是我死!既然我捡了条命活了过来,那就绝不会允许自己再死……死的只会是你!”
阿糯眉头一沉,疾步冲入到了结界之内,压制的感觉顿时袭来,但马上又消散不见,他双目死死盯着魔斗罗那只唯一能动的右手,全身精神紧绷,但意外的是,在她冲入结界之内后,魔斗罗却始终没有向她出手,白色的长发之下,那双灰暗的眼神在盯着她,但却毫无戾气。
一直到她靠近到魔斗罗身前,魔斗罗依然一动不动。
“喝!万蛛蛊!”
阿糯一声低吼,一只虚幻的蜘蛛带着一股惊涛骇浪般的气势狠狠的砸向魔斗罗,杀死魔斗罗,这是阿糯的唯一目标,所以他的攻击不会有任何仁慈,这一招,直接砸向了魔斗罗的天灵盖……随着万蛛蛊划下的沉重轨迹,魔斗罗却依然没有任何的动作,任由携带着万钧巨力的万蛛蛊狠狠的砸在他的头上。
砰!!!!
阿糯的魂力虽然只处在魂宗级别，但万蛛蛊可是不同凡响，这一招之威势,足以将一座小山给轰裂,何况一个人的脑袋。这一招下去,带起一声沉闷的巨响,周围的空气被强横的排开,形成一个短暂而恐怖的真空地带。
阿糯愣了一下……因为这个魔斗罗竟然根本不躲避,也不抵挡。
万蛛蛊轰在了魔斗罗的头部,而魔斗罗从头部到全身,却连一丝颤抖都没有,万蛛蛊下,他却缓缓抬起头来,淡淡的笑道:“你果然是个怪胎,在这鸟阵之中居然不受压制!而且以魂宗的魂力发挥出如此战力,就连我认识的人之中,都没有几个人可以做到。我现在忽然对你所修炼的那东西有了兴趣!”
这足以劈山裂石的狂暴一击就这么砸在他的脑袋上,却连他的一根头发都没有伤到,阿糯心中大惊,身体迅速翻转,凝冰蛊凝结,然后更加狂暴一招狠狠落下。
“幽冥百破!”
这一次,魔斗罗动了,迎着阿糯的凝冰蛊，魔斗罗的手臂以快到根本无法看清的速度弯折,手心斜上,以最不容易发力的中指与无名指,就这么夹在了阿糯用凝冰蛊凝结成的冰剑的剑刃上。
阿糯倾注自己的所有力量在一瞬间如泥牛入海,消失的无影无踪,而随之,一股可怕的力量带着巨大的危机从剑身上反震而来,阿糯想也不想,闪电般撤手,但还是被离剑而出的魂力风暴轰中,闷哼一声倒飞出去,落地之后的阿糯迅速一个闪身,退到了结界之外,半蹲下身体,喘着粗气,眉头死死锁起。
好可怕的魔斗罗!
全力一击,连他一根头发都伤不到。而他仅仅两根手指的力量,就直接夺了我的武器,还把我逼开。
用凝冰蛊凝结成的宁剑,被魔斗罗轻轻松松的夹在双指之间,随意的就像是捏着一支筷子,感受着这把剑的分量,一抹惊讶从魔斗罗的脸上一闪而过,他晃了晃手指道:“不错的招式，可以有这种形态变化，倒是稀奇!”
“你为什么不杀我?”阿糯冷着眼问道。
“我为什么要杀你?”魔斗罗反问道:“我这一生,虽然杀人无数,但还从未杀过一个无辜之人。真要算起来,把你带进来,是我这一辈子第一次对无辜之人出手!那是因为我把你当成了昊天宗的人，但是我仔细一看，你又不是,而既然你又活了过来,我也就没有理由再杀你。杀了你,除了徒增我的罪孽,对我没有任何好处,而留着你,至少在你死之前,我还能有个人作伴……说到底,你也不过是个可怜的受害者而已!”
阿糯的识人能力极强,坦白说,他从这个魔斗罗身上,并没有找到什么凶恶残暴的成分,这段时间以来,他从魔斗罗身上感觉到最多的,是悲凉、愤恨还有渴望,但这些不会成为她不杀魔斗罗的理由,因为是这个魔斗罗将她带到这里,也只有杀了他,才能离开这里。
阿糯冷笑道:“如果你真的没杀过一个无辜,真的不想徒增罪孽,那就自我了断,让我这个无辜之人走出去!否则,就不要说这么冠冕堂皇的废话。”
“哈哈哈哈……”魔斗罗大笑了起来:“小丫头,你还没有资格对我说这样的话,因为我的命,比你的命值钱的多!”他睁大眼睛,瞳孔之中放射出骇人的愤怒和仇恨,声音也嘶哑了起来:“我从来都不怕死,百年的黑暗与孤独,那种孤寂与绝望感比痛快的死更要痛苦千百倍!但我不甘心就这么白白的死了,我还没能亲手屠尽昊天宗的那群老狗!他们不让我死,那我就好好的活着,一直活到我可以脱离这里,屠灭他们满门的那一天!我不会杀你,但你,也不要妄想着杀了我!”
阿糯双手攥紧,喘着粗气,眼神凌厉,却许久没有说话。
这里的空气极为浑浊,体力消耗的速度也自然远胜外界。半个多月点滴未进,再加上重伤愈,阿糯的身体一直透着一种乏力,腹中已开始传来明显的饥饿感。
“现在的我绝不可能伤了他,再怎么出手,也不可能有一丝成功的可能,反而只会加快我的体力消耗。我最好以安静的姿态,等待贝努鸟武魂复苏,那样的话,我或许还有那么一丁点的希望!但前提,是我能活到那个时候!”
在想起装有食物的储物袋丢了后，阿糯便意识到自己虽然捡了一条命回来,但依旧还在绝望的深渊之中,而且越坠越深。
魂力到了魂帝,一年不吃不喝都没问题,到了魂圣境界,则已根本无需饮食,到了那个境界,饮食对他们而言仅仅是为了味觉上的享受,而不是为了维持生命。
但阿糯,距离那个境界差了何止十万八千里!远远不可能达到不饮不食的地步。
时间一天天过去,饥饿感越来越重,身体也越来越虚,到了后来,饥饿的感觉就如噩梦一般强烈。
一个月之后,阿糯已完全感觉不到了饥饿感的存在,就连身体的存在都几乎感觉不到,她大脑时而昏沉,时而恍惚,身体轻飘飘的如同鸿羽,但动一下却又格外艰难。奇曼舞月花武魂一直维持着她的生命,否则,她致命重伤初愈,又是一个多月不饮不食,还处在这浑浊无比的恶劣环境下,怕是早已被活活饿死。
“我不能死……我……我要杀了他……在没看到他的痛苦前……怎能被……活活的饿死!”
阿糯低低的沉吟着,她眼睛半睁,呼吸频率极其之慢,上身还不时晃荡,摇摇欲坠,仿佛随时都可能栽倒在地上。这段时间,她绝大多数的时间都在睡眠,而久睡之后,她醒来的一次比一次困难,她无法预知自己下一次睡下之后,会不会再也无法醒过来。
我不能死……
就算要死……也不能是窝囊无比的被饿死……绝不能……








第一百二十章。生吃龙血
“哈哈哈，小丫头，你快支持不住了吧。”魔斗罗调侃着阿糯。
“闭嘴……”阿糯快坚持不下去了，有气无力的对着魔斗罗说着。
魔斗罗一脸调侃的看着阿糯，他对这个小丫头倒是充满了好奇，这么有趣的小丫头要是这么死了，那也太可惜了，不如……
也好，反正都是死，就让他看个乐子吧。
魔斗罗意念催动，只见他眉心红光闪动，随后，一只身高百尺,全身银白色的巨龙!只是这只本该强大无比的巨龙,却没有了生命气息,就连躯体,都被切成了无比平整的四块。
“这……这是……”阿糯有气无力的看着眼前突然出现的巨龙尸体，不明白这老家伙玩什么花样。
“小丫头，这头白龙是我年轻时斩杀的巨龙，一直被我保存在我的识海空间中，反正你都要被饿死了，这条巨龙就便宜你了。”
信你才有鬼呢！
阿糯才不相信眼前的老怪物有这么好心，但是饥饿已经让阿糯顾不上其他的了，阿糯抓起冰剑,喘着粗气走到白龙尾部,一剑全力切下,将白龙巨尾的尖端硬生生的切了下来,抓在了手中。死亡的白龙没有了魂力护身,虽然躯体依旧强横,但也足够阿糯切裂,而若是有生命的白龙,阿糯的魂力再强上十倍,也别想伤到它躯体分毫。
在封印结界内的的任何事物都不会发生质变,这只白龙虽然已死去很久了,但依然保持着刚刚死去的状态,那截被切下的尾端,快速淋落着新鲜的血液,而这些,都是纯正的龙血!
看着快速淋下的龙血,阿糯的目光透出了深深的贪婪与渴望……这时,魔斗罗的声音传来：“小丫头，别怪我没提醒你，这是一只足有五十万年魂龄的巨龙，它的血肉蕴含的力量,根本不是你所能承受的,你若真的以它为食……你很有可能,会马上死!”
“不用你管！我可以承受的住!就算……就算承受不住,我宁愿爆体而亡,也绝不甘愿被活活饿死!”
低低的说完,阿糯快速的抬起手臂,将龙尾悬于嘴唇,滴滴的龙血快速的落入她的口中……龙血腥咸,但对此时的阿糯而言,却不啻于天堂的甘露。
白龙的龙血带有多么强大的能力,阿糯并不是不清楚，但是她已经顾不了那么多了，直接饮下龙血,随着龙血的快速淋落,几息的功夫,多达数百滴的白龙之血在阿糯不知不觉间落入她的口中,随着一股灼热的气流流入她的腹内。腹中的饥饿感在一瞬间便完全消失,就连原本萎靡的精神也变得振奋。
阿糯仗着自己百毒不侵的体质,本身不惧任何毒素,但此刻,她依然感觉到腹中仿佛有一团炽热无比的火焰爆开,随着,这股热浪就如无孔不入的泻地水银,疯狂的涌入了她全身……四肢、五脏、血液、骨髓……如同全身上下的每一个部分,每一个细胞,都被浇入了滚烫的油,随之而来的,是通彻骨髓与灵魂的疼痛……
一种全身上下几乎要完全崩裂,完全爆开的极致痛苦。
阿糯手中的龙尾跌落在地上,她的额头汗如雨下,瞬间,这些汗水又被完全蒸干,她的身体踉跄着后退,一下子跌到在地上,全身在痛苦中痉挛。
呼!
阿糯全身的衣物全部化作焦炭,然后飞散而去,裸露出的皮肤赤红一片,而这种赤红色还在加深,逐渐的开始变成骇人的黑红色。一阵“啪啪啪”的悚人响动从她身体的各个部位响起……
那是阿糯的骨骼被爆裂,被煅烧所发出的声响!
“丫头……你是活的不耐烦了吗!”
魔斗罗的目光透过脏乱的白发看着阿糯，原本以为阿糯会犹豫一番，但是他没有想到,阿糯竟会真的去饮它的血!
不要说她只处在区区魂宗,就是一个封号斗罗人敢这么直接大口的喝一只白龙的龙血,也是找死无异!
这是只有真正的疯子才能做出的事!魔斗罗在吼叫之后,眼神却变得越来越讶异。他眼睁睁的看着阿糯的皮肉一点点变成黑红色,然后裂开道道鱼鳞般的裂痕,耳中听着他骨骼爆裂和煅烧的声响……这其中的痛苦,简直无法想象,即使强大如他,都有些不寒而栗。他完全确信,就算是他,也极难承受住这样的痛苦。
但,阿糯的口中,却没有发出一丝的惨叫!她一双眼睛也变成了赤红色,但死死瞪大的眼睛里,除了无尽的痛苦……分明还保留着无比的清醒!
那样的痛苦,就算是自己,也必会哀嚎惨叫,而这个小丫头……居然一声不吭!
这需要多么恐怖的意志力!
不可能!这绝不可能是一个才十几岁的小丫头会有的意志力!
魔斗罗的头抬起,眼眸里满是震惊,他一直称呼阿糯为怪胎,因为她的力量完全不受阵法压制,而且以魂宗的魂力,足以发挥出媲美魂王的战力,而此时他才惊觉,这个少年的恐怖意志力,更是怪胎中的怪胎,让他都无法不深深震惊。
但意志力与承受力再强,也不代表他能在龙血的力量侵蚀下活命。他很是惋惜的低声道:“真是不自量力!与其看你被毁成一地焦炭,倒真不如当初我把你一掌打死干净利落!”
“闭……嘴!!”
让魔斗罗震惊的是,阿糯居然发出了声音……这种可怕的状态之下,她非但没有一丝惨叫,反而冷静的发出了声音。她的声音嘶哑难听无比,就如出自一个行将就木的老者之口,但字音,却又格外清晰:“我……不会……死……在……杀了……你……之前……我……绝对……不会……死!!!!”
魔斗罗的两只眼睛眯起,他看到阿糯的皮肤已经完全变成了焦黑色,“噼里啪啦”的骨骼碎裂声密集的如同数百张玻璃同时破碎,阿糯此时的惨状,让魔斗罗甚至不由自主的生出一丝惊惧,他吼叫道:“好!那就让我看看……你怎么活过来!!”
阿糯此时的牙齿都几乎快要被完全咬碎,她感觉自己的皮肉、骨骼……甚至骨髓,都在被夹在火上灼烧,被浸入油锅中煎炸,那种痛苦,根本无法用任何语言去描绘。
阿糯已根本无法呼吸,四肢无法移动,五脏六腑或者崩碎,或者衰竭,他仅有的感知感觉到有数不清道狂躁的能量在她的身体中左突右冲,他的身体表面,已变成了完全的漆黑色,并布满了细密的裂纹,渗出着道道临近干涉的血流。她此时的身体,脆弱的如同一撕就碎的薄纸,身体机能几乎全部腐朽,剩下的,唯有倾注着她所有意志与执念的灵魂。
阿糯用尽全部意志力,让自己保持了一个还算稳定的坐姿,她闭上双眼,切断五感六识。身体的裂纹在快速增加,皮肤的焦黑也在逐渐加深着,除了这些,阿糯已是一动不动,如同一具被风化的雕塑。
死了吗?
还没有……魔斗罗从阿糯的身上,依然感觉到一丝生命之息。
换做任何一个人到了这种地步,根本已是死透了,但阿糯的身上,却依旧保留着一丝生命之息,随着时间的推移,这丝生命之息却死死的吊在阿糯身上,不肯消逝。
魔斗罗摇了摇头,一声叹息。就算还有一口气又能怎样?到现在这种状态,根本已不可能还有活的希望。龙血入体,强横的能力会摧毁他的内脏、骨骼、血液、躯体……而这之前,最先毁掉的,会是武魂!
就算她死撑着一口气,又能怎样?
但,魔斗罗绝对想不到的是,纵然阿糯躯体被毁掉了十之八.九,但她的武魂,此时却是完好无损!
因为,那是来自神鸟贝努鸟的武魂!又岂是几滴龙血的力量所能毁掉的!
而阿糯自身的奇曼舞月花武魂,和她腹中的贝努鸟武魂,也是阿糯在穷途末路之下,疯狂饮下白龙之血的依仗!
她要以意志支撑生命,以贝努鸟武魂炼化龙血,在炼化之后,以自身奇曼舞月花武魂恢复身体……
成功则生,失败则死!!
五感六识切断,耳中没有了任何声音,身上的痛苦也已感觉不到,阿糯的意志世界里,只剩下闪烁着红蓝交替光芒的武魂,以及一道道来自白龙龙血,正纵横窜动的白龙能量……
时间,对阿糯来说,变得无比之漫长。
一个时辰过去……
两个时辰过去……
三个时辰过去……
这段时间,魔斗罗的视线一直锁定着阿糯一动不动的身体,但整整三个时辰过去,她最后的那丝生命之息依旧顽强的存在着,没有增强,但也一直没有减弱。
他此时所能想到的,只有“匪夷所思”四个字。
而这时,阿糯的身上终于出现了动静,她的头顶上,出现了一个怪异的气旋,气旋起初缓慢旋转,然后旋转的越来越快,越快越快……最后,竟映现出一个小巧的精致花朵!
“那是什么?”魔斗罗活了几百多岁,却是第一次看到这样的异象。那个奇异的小花，似乎是某种武魂…但他却从来没见过这样的武魂。
等等……武魂!!
难道……她竟然在运转武魂!?
这一发现,让魔斗罗震惊的全身一动,猛然前倾,带动着锁链哗哗作响。明明早该死了,却一直吊着一个口气,连吊了三个时辰都没有完全死去,却反而出现了运转武魂的迹象!
这怎么可能!
魔斗罗现在无比想要挣脱锁链,靠近去观望阿糯究竟是怎样的状态!
此时,就算是一个死人诈尸,也远远不及阿糯所带给他的震惊。
紫色的小花在阿糯的头上开始了缓缓的旋转,并在旋转中缓缓的膨胀着,三个时辰后,膨胀到了足有三尺之高,当奇曼舞月花成长到最大时,也从一道虚影,化作了有若实质,便如一个真实的花儿悬浮在阿糯的头顶上,随之,这枚花儿又毫无预兆的消失在了那里。
而在这时,阿糯那一丝生命气息忽然如燎原之火,快速的燃烧起来,燃烧的越来越旺盛,在不到两个时辰的时间里,从一丝微小的生命之息,化作了充盈全身的生命之火!
魔斗罗此时是一脸懵逼的。
在饮下龙血整整八个时辰后,阿糯终于睁开了眼睛,双眸睁开的那一刹那,隐约有一道火光在瞳孔中一晃而过。
她不但睁开了眼睛,还缓缓的站了起来。
在她站起的那一刻,包裹全身的焦黑色忽然簌簌而落,露出了细嫩如婴儿,光洁到无任何瑕疵的新生肌肤,她直身体,双臂张开,轻喝一声,一股魂力猛然释放,将她身体表面的焦黑一下子全部震开,露出完好无损,没有一丝伤痕的身体。就连她的白发,也完全再生,长至以前的长度。
“你…………”
这个在曾经威震天下,一人之下,万万之上的绝世强者,此时竟被一个才十四岁的少女,震惊的瞠目结舌。
因为此时他眼睛所看到的一切,都完全的颠覆了他的认知。
不仅如此,他还分明感觉到,本该死透的阿糯不但完好无损,就算魂力……都提升了二级!!
从死亡深渊奇迹般回来的阿糯没有和魔斗罗说半句话,她毫不介意自己被这个老家伙看光，反正她也没衣服可穿了，拿起了地上的那段龙尾,抓在手中,用贝努鸟火焰开始烧烤一直燃烧到阿糯认为烧熟之后才熄灭,他抱起龙尾,张嘴啃咬了起来,将半熟的龙肉用牙齿一块块撕下吞入腹中,她太饿了,那夸张的吃相,就如一只饿了几百年的饿鬼。
不多时,足有五六斤重的龙肉被阿糯风卷残云般吃个干干净净,她舔着嘴角,满足的出了一口气。龙肉中的能量密度虽然不如龙血,但也相差不远,在这个时候,那种如同滚烫油锅在腹中炸开的感觉再次袭来,让她身体又一次在转眼间变的赤红一片。
阿糯毫无惊慌,冷静到了一种可怕的程度,她迅速坐下身去闭上了眼睛,开始出现裂痕的面孔却是一片沉寂。
魔斗罗死死的看着阿糯,听着耳边再次响起的骨骼爆裂声,脑中反复颤荡着一个声音……
这个怪物!!
这个疯子!!
阿糯成功了,但其中的痛苦与惊险,只有阿糯自己知道。以凡人之躯饮下了那么多新鲜的龙血,却能活下来,而且把龙血中的大多数能量炼化,即使阿糯有着贝努鸟和奇曼舞月花双武魂也堪称是一个奇迹。而若没有这个奇迹,阿糯的结局便是彻头彻尾的死亡。
但刚刚从痛苦与死亡的深渊脱离,阿糯却如疯了一般,再次把自己置身于这样的深渊之中。
中间仅仅间隔到了几分钟的时间,阿糯的骨骼和躯体便再次爆裂,身体表面,转眼之间又变为可怕的焦黑色,生命之火,也被摧毁到了奄奄一息。但就是这一丝丝的生命之火,却如之前那般,无论如何都不愿熄灭。
奇曼舞月花也再次出现……整个过程,几乎一模一样。
不同的是,这次,阿糯只用了六个半时辰就站了起来,全身黑色褪去,整个躯体第二次新生!
魂力,也飙升至了魂宗巅峰！
魔斗罗死盯着阿糯,惊声道:“你是……怎么做到的!”
堂堂魔斗罗,居然用震惊的语气,向一个只有十七岁的少年询问“你是怎么做到的!”
今天之前,不要说他人,就连他自己,也绝不相信自己有一天会对一个小辈说出这样的话。
而此时此刻,阿糯所呈现给他的东西,让他内心泛起无法平息的惊涛骇浪。
高等魂兽的血、肉都绝不是能随便乱吃的。纵然是一个封号斗罗要食用一只万年魂兽的血肉,都要小心翼翼,而对一个封号斗罗来说,万年魂兽的血肉无疑是一种极好的补品,足以让自身的魂力有相当的进步,这种进步虽然不至于太夸张,但却不需通过辛苦的修炼得来。但是，十万年魂兽非常稀有，一般都是直接成为自己的武环，又怎么可能为了提升那么一点点修为而去专门猎杀魂兽去吃其肉呢。
但只有魂宗级别的阿糯,却在喝着一只龙的血,吃着龙的肉……还能奇迹般的活下来!这种匪夷所思,无法想象的事的结果,也自然是无比夸张的,这短短不到一天的时间内,阿糯的魂力,竟是直接蹿升了两级!
看着站起的阿糯,和她身后庞大无比的巨型白龙,魔斗罗的心中不受控制的冒出一个念想……她不会慢慢的把这只白龙全部吃下去,化作自己的力量吧?
两次巨大的凶险,两次濒死后的新生,阿糯感受到自己的皮肉非但没有因为新生而变得孱弱,反而充盈着更多的力量,而他的骨骼,则在龙血和龙肉的冲击淬炼之后,变得更加坚韧,血液微微变得粘稠,就连内脏,都多了一种奇异的力量感。
之前如噩梦般的饥饿感已是完全消失,看着自己新生的身体,感受着暴增的力量,阿糯咧嘴笑了起来,换做任何一个与他魂力相当的其他人,此时早已化作了一堆焦炭。
她看向魔斗罗,低声道:“我没有义务回答你的问题,我再次告诉你,为了从这里出去,我一定……会杀了你!”
看着阿糯冷毅的眼神,魔斗罗沉默了一会儿,然后低低的笑了起来:“好!我忽然,开始期待有那么一天!现在的我,魂力被压制到魂圣境界,你以为,魂宗与魂圣之间的差距,是那么容易弥补的吗!”
阿糯没有再说话,她又开始凝结起蛊毒，收起白龙的躯体,全身魂力爆发,虎虎生风的挥舞起来。
各种各样的蛊毒在阿糯的手中撩动着漫天灰影,这个被镇压的地下空间开始充斥起经久不息的风浪,要巩固暴涨的魂力,最好的方法便是将之一次次倾力释放,阿糯,也在这一刻确定了自己的目标——提升魂力,这是她在这里唯一可以做,也必须做的事。
一个时辰后,阿糯已是气喘吁吁,她收起蛊坐下身来,很快进入了入定状态,武魂全开,魂力的洪流在她体内快速运转着。
入定之中,时间走的很快,不知不觉八个时辰过去,阿糯睁开了眼睛,身体再次魂力充盈,但腹中,却也传来了饥饿感。
“又开始饿了。”阿糯摸了摸肚皮,在魔斗罗眼睁睁的注视下,再次在白龙的巨尾上切下一大块肉,将龙血沥出,拿在手中,以玄火开始灼烧。不过这次的饥饿感当然不能与昨天相比,她烤的不紧不慢,慢条斯理,没多大一会儿已是肉香四溢,引的阿糯直吞口水。
这恐怕是世界上最奢侈的烤肉了，龙肉那种难以描绘的肉香轻轻渺渺的传到了魔斗罗那里,让他鼻尖颤动,十指一阵抽搐……这种世上最奢侈的肉香,对他一个百年未能进食的魔斗罗来说,无疑是一种足以让他失控的天大诱惑。
但他堂堂魔斗罗,怎能向一个小辈乞食。他一咬舌尖,别过脸去,封闭嗅觉,但马上,他耳边传来阿糯牙齿撕咬和咀嚼龙肉的声音,十跟手指也颤抖的几乎要脱离关节飞出去。
副作用随之来临,阿糯马上迎来了又一次无尽痛苦和风险的洗礼,但这一次,阿糯不但依旧无比冷硬,而且显得更为从容……在龙肉的力量爆发之时,她还顺口把沥出的那一碗龙血给喝了……
魔斗罗本来是想把这白龙弄出来刁难一下阿糯，却没想到在这个地下空间,不但将阿糯从被饿死的险境拉回,还让她找到了一个虽然痛苦无比,却可以飞速提升魂力的方法。如魔斗罗所料,在第一次、第二次的成功之后,第三次能量冲击下的身体崩裂,阿糯只用了五个半时辰,便完成了魂力的吸纳和身体的修复,然后,她便开始疯狂的练剑、入定、练蛊、入定……饿了吃龙肉,渴了饮龙血,以一种匪夷所思的方式周而复始。
而这个过程中,阿糯的魂力,也以一种足以遭天谴的速度飞快提升着。
单单就提升实力而言,这里对阿糯来说,是一个绝佳之地。在外界,他根本不可能做到心无旁骛,总会有各种各样的人、事牵绊、打扰着她。而在这里,灰暗、安静。与世隔绝,没有任何人会来牵绊与打扰他,唯一与她同在的人,也被束缚着自由。而外界所有与她有关的人,都成为了她必须以最快速度提升力量,然后走出这里的动力!
于是，阿糯所有的时间都在修炼……疯狂的修炼着!在最短时间内杀了魔斗罗,然后离开这里,是阿糯目前唯一的目标。除此之外,阿糯压下所有的牵挂与思念,什么都不再想。





第一百二十一章。五年
五年过去了，生死两茫茫，不思量，自难忘.......
五年，说长不长，说短却也不短。五年足够让一个年迈的老人踏入他的应得之所，五年也可以让一个单纯天真的孩童成长为长身玉立的青年。
山中无岁月，距离阿糯和唐三决裂，转眼间就是五年过去了，史莱克学院还是和五年前一样,史莱克学院的外表并没有什么大的改变,但内部设施却更加完备了。五年时间过去了,这里已经成为了天斗帝国地位尊崇的高级魂师学院。
自从五年前史莱克七怪在全大陆高级魂师学院精英大赛大放异彩,先后击溃众多强敌,尤其是在最后时刻力败武魂殿学院战队的黄金一代后,史莱克学院就已经名声大噪。
风头之劲,甚至已经凌驾于天斗皇家学院之上。
当得胜地消息传回后,雪夜大帝立刻兑现了自己的承诺,对史莱克七怪加以分封,可惜的是,七怪都没有回到学院,也让天斗帝国皇室不得不放弃拉拢之心。尽管如此,雪夜大帝也看到了史莱克学院出众的教学能力。
尤其是在七宝琉璃宗宗主宁风致的提醒下明白了玉小刚对于史莱克学院的重要性。
为了能够留住玉小刚,雪夜大帝亲自来到史莱克学院求见,他没有利诱,凭借自己的真诚,终于感动了玉小刚。
玉小刚答应,暂时在天斗城定居,但却不会离开史莱克学院。雪夜大帝册封玉小刚为帝国魂师总长,授伯爵头衔。在需要的时候,会将帝国皇室所属魂师派入史莱克学院接受玉小刚的指导。
同时,帝国专项拨款,对史莱克学院进行了扩建。
本来雪夜大帝是打算让史莱克学院和天斗皇家学院合并地,院长依旧由弗兰德担任,但却被弗兰德和玉小刚婉言谢绝了。
他们可不希望史莱克学院地学员被那些贵族所沾染。
史莱克学院的入学没有任何后门可走,完全凭借实力,在这一点,弗兰德得到了雪夜大帝全力支持。有着如此深厚地背景。
史莱克学院自然不会有任何麻烦。
五年来,发展的欣欣向荣。虽然没有再出史莱克七怪那样惊才绝艳的小怪物,但也算是功成名就,出了不少实力不俗的年轻魂师。给天斗帝国皇室增添了一批新生代魂师。
最先来到史莱克学院的是戴沐白和朱竹清以及宁荣荣。
马红俊忍不住道:“不知道三哥和小舞怎么样了。他们应该没事吧。”
戴沐白眼中流露出一丝思念,“可惜,他们并不知道我们五年重聚之约,这次恐怕是见不到他们了。大家天南海北的,不知何时才能重见。”
史莱克七怪中,戴沐白是当仁不让的老大,但在不断的战斗过程中,唐三却成为了当仁不让的核心。如果没有唐三,在全大陆高级魂师学院精英大赛他们决不可能走那么远。如果说他们七个人每个都是怪物,那唐三无疑是怪物中的怪物。
外人对唐三的看法只是天才二字,而只有史莱克七怪自己人才知道唐三天才到了什么程度。如果让戴沐白给唐三一个评价,那么就只有两个字,全能。
朱竹清搂着宁荣荣,劝慰道:“吉人自有天相,荣荣,别哭了。小奥一定会平安回来的。你不是和他约定十年么?在宗门等着他吧。你要对他有信心。”
宁荣荣凄然道:“除了等待,我还能做什么呢?我真的好后悔,为什么当初会让他离去。为什么我不能坚定一些去抗争。他只是一名食物系魂师啊!没有旁人的帮助,他连获得魂环都根本不可能。都是我不好。”
“是谁惹得我们荣荣如此伤心?”清朗的声音凭空响起。这个声音对于史莱克七怪眼前这四人都有些陌生,几人正因为奥斯卡的事心烦,突然听到陌生的声音,而且是由外面而来,都不禁皱起眉头。
宁荣荣哭声收歇,抬头朝着声音发出的方向看去。
一名身高超过一米九。肩宽背阔。体型极为匀称地青年出现在他们视野之中。一袭白衣显得是那样优雅从容。举手投足之间无形中散发着贵族特有的气质。
英俊的面庞带着适度的微笑。暗蓝色的长发静静地披散在肩膀上。一双如同蓝宝石般地眼眸中充斥着几分特殊神采。
哪怕是已经心有所属的朱竹清和宁荣荣。看到这个年轻人也都不禁呆了呆。她们发现。从这名青年身上。竟然找不到半分瑕疵。不论是气质、相貌还是外形、声音。都给人一种圆融如意地感觉。
看上去他走的并不快。可却几步就接近了众人。
他大约只有二十岁左右地年纪。可作为年青一代天才中的天才。史莱克四怪对这名青年却都有种看不透的感觉。
或许是因为同性相斥地缘故。戴沐白跨前一步。已经站在了四人最前方。邪眸中寒光迸发。无形地威棱气息混合着他那特有地王者之气毫不保留地释放开来。寒声道:“你是谁?”
蓝发青年微微一笑,已经走到四人面前,“真让我伤心啊!只不过过去了五年,你们就不认识我了么?戴老大。你对兄弟就是这种态度?胖子,你又丰满了。”
戴沐白有些发愣,从眼前这名青年的声音、相貌和气质来看,自己的记忆中绝对没有这一号人存在,可他话语中地亲切却不像是假装的,尤其是听着他的声音,自己心中也会产生出一丝亲切的感觉。
突然,宁荣荣惊呼一声,“啊!你身上怎么会有三哥的如意百宝囊和二十四桥明月夜?”
女孩子的观察总是比较仔细。听到宁荣荣的话,戴沐白三人也立刻注意到了面前蓝发青年腰间的两件极品魂导器。
戴沐白脸色顿时一变,身上气势陡增,“你究竟是谁?怎么会有小三的东西?”
这蓝发青年,自然就是唐三了。只不过,这五年地时间,他改变的是在太多太多,不只是外貌上,随着蓝银皇二次觉醒。两大领域傍身。此时的他和五年前相比,气质已经发生了天翻地覆的变化。戴沐白他们自然认不出来。
听着戴沐白话语中强烈的敌意和那份焦急。唐三不禁暗暗感动,伙伴就是伙伴,他们是在关心自己的安危啊!
不在逗弄大家,唐三恳切的道:“戴老大,我是唐三啊!”
“你是唐三?”戴沐白瞪大了眼睛盯视着他。
唐三赶忙点点头,为了让戴沐白相信自己,他特意表现的极为恳切。那天在昊天宗,几位长老提出了三个要求后,就给他进行了认祖归宗的仪式。
虽然他未能拜祭死去的爷爷,但也总算是重归昊天宗了。
宗门让他做的三件事都不是短时间能够完成的,而唐三也觉得自己距离突破六十级已经不远。
当初史莱克七怪分离时,他和小舞先离去,自然不知道五年后相约的事,但他在月轩学习时回过史莱克学院,玉小刚将这件事告诉了他,所以他才先赶来这里与众人见面。
再见四人,大家的形貌都发生了些许改变,但模子却还是原来那样,此时他也是心情极为激荡。
“戴老大,五年了,我们都长大了。有点变化也是正常的吧。”唐三虽然知道自己这话的说服力不强,但还是苦笑着说了出来。
戴沐白看向马红俊,“你信他的话么?”
马红俊一双小眼睛中寒光闪烁,“信他才怪,先拿下再说。他得到了三哥的东西,不来点暴力地,我看他是不会说实话地。”
虽然已经几年不见,但曾经在一起的默契却依旧流淌在他们血液之中,马红俊声音一落,戴沐白已经一掌朝着唐三胸口拍去。浑厚刚劲地气息瞬间迸发,和以前相比,在他的魂力之中,多了几分恢宏博大之气。尽管没有释放武魂,但他这虎掌一出,唐三身边的空气就已经变得凝重滞涩起来。
唐三很是无奈,戴沐白和马红俊根本没给他解释的机会。
对于戴沐白的实力他再清楚不过,几年不见,这位老大的实力应该又是大进了,哪怕是他,也不敢正面承受邪眸白虎的刚猛攻击。脚下微微一动,唐三的身体已经向后滑出,双手在身体两侧展开,一上一下简单的律动了一下。
戴沐白顿时感觉到一股强烈的牵引力将自己拍出的魂力卸到一旁,落在空处。
而此时,马红俊却已经释放出了自己的武魂。
轰的一下,恢宏的火焰骤然从他身上腾起,火红色的光芒足足蹿起五米,奇异的是,他身上的衣服并没有因为这火焰而出现半分毁坏的迹象。
目光变得锐利了,头顶莫西干式长发向脑后延伸,通体都变成了火红色,同时,一对巨大的火红色羽翼从马红俊背后舒展开来,他整个人都变得高大了几分,身上的赘肉也似乎收缩了些。最为奇特的,是他那双小眼睛中竟然像是冒着两簇火焰一般。
唐三无奈的道:“五年不见,你们就是这样对兄弟的啊!”
唐三知道，想要他们认识自己，唯有拿实力说话了。
……
寂静之地的封印，一名白发女子坐在床上，双手结者奇特的印记，吸收着体内龙血磅礴的力量。
女子有着一头长及脚踝的雪白长发，柔顺的散落在地面间，说不出的好看。女子赤裸着身体，仅有两块粗布条包裹着上下两私密部位。她肤若凝脂的皮肤和玲珑有致的修长身材犹如造物主用他那双手精雕细琢般的一样。女子不仅白若冰雪，面容精致精致倾城，用祸国殃民来形容也不为过，配上女子身上清雅脱俗的气质，整个人看上去就像是不食人间烟火的仙子。她的头顶上,一缕缕魂力化作肉眼可见的白烟在缓缓升腾起来。
“哦……又要突破了吗?”看着少女头上的白烟,魔斗罗低低的道。
阿糯外表看上去无比安静,但她的体内,此时却是波澜四起。
在练蛊到筋疲力尽后,她盘坐在地,将魂力在体内运转了上百个小周天,同时冥思着贝努鸟武魂的魂技，毕竟奇曼舞月花是辅助系武魂，一直以来阿糯都用蛊毒来作为自己的攻击手段，但是现在，贝努鸟武魂让阿糯有了比蛊毒更强大的攻击手段。
而在魂力于体内运转了第两百个周天后,所有的魂力忽然间一下子消失的无影无踪。
阿糯全身一抖,这一惊非同小可,全身上下一瞬间冒出了虚汗,但马上,她又死死的冷静了下来……这是怎么回事?难道……
在她的大脑还因魂力的忽然消失而精神恍惚时,他武魂之中忽然闪耀起如星辰般璀璨的红蓝光芒,随之,一股股浑厚无比的魂力从她武魂深处蜂拥而出,如洪水一般迅疾的涌向了全身各大筋脉,武魂开始了快速舒张,经脉也在魂力的注入之下收缩舒动,仿佛是在兴奋的舞动着。
此时,阿糯却分明看到这些涌动的魂力呈现着一种稀薄的白色!便如一缕缕轻烟一般,其浑厚程度,更是比之之前强出了不知多少倍!
简直不可同日而语!
武魂的光芒也变得更加明亮,赤色与蓝色,都变得更加亮眼。阿糯依旧闭着眼睛,感受着武魂中魂力的涌动,双手却缓缓的伸展,张开,嘴角缓缓勾起一个喜悦的弧度。
她非常的清楚这意味着什么。
这意味着,他的魂力,已正式的突破魂帝境界,踏入了魂圣之境!
仅仅五年的时间,她从魂宗一级,跨步到了魂圣一级!
仅仅五年!
而且由于阿糯的武魂全开,所以从魂宗到魂圣,根本连瓶颈都没有,就那么轻而易举,水到渠成的突破!
这样的突破速度,在整个斗罗大陆,可谓旷古绝今!
诚然，阿糯的魂力能如此之快的提升,主要原因还在于阿糯吃了大量的龙肉,喝了大量的龙血,到今天,白龙的整只巨尾都被阿糯完全吞到肚子里,化作了她永恒的力量。但话说回来,能在魂宗等级狂吃龙肉龙血而不死,还能将之吸收炼化为自己的力量,这本身就是一种变态到令人发指的能力。
体内魂力的涌动在这时停止,那种力量充盈的感觉让阿糯舒适的如同置身于云雾之中,她睁开眼睛,站起身来,张开双臂,全身毛孔打开,尽情的感知着周围的一切。每一次大境界的突破,都会伴随着灵魂的升华,感知力,也数倍的提升,她的灵觉探视范围已可以延伸到之前数倍的距离,甚至,他隐隐约约的能听到空气中各种元素游移的轨迹和互相交流的声音。
阿糯睁开眼睛，漆黑如墨的眼睛透着淡淡的睿智和冷清，停止结印的手势，懒散的伸了个懒腰，本来是极为不雅的姿势，但是放在阿糯身上，却是说不出的优雅好看，整个人看上去就像是一只懒散优雅的猫。
轻轻抚摸着自己的手腕，阿糯嘴角微微上扬，心想着这五年的功夫没白费，不仅魂力达到了魂圣境界，而且她已经完全掌控了五毒教秘术《魔煞诀》，达到了完美的控制。
阿糯兴奋的抓起冰剑，一声畅快的大喝,目光忽然锁定魔斗罗,目光一闪,整个人如闪电般冲入结界之中,武魂全开,一剑向魔斗罗当头砸下。






第一百二十二章。突破
面对魂宗级别的阿糯,魔斗罗曾轻蔑的用自己的脑袋去迎接阿糯的凝冰蛊。
但面对已是魂圣初期,同样是一剑直攻天灵盖的阿糯,魔斗罗却是再也不敢用脑袋去硬接,因为来自阿糯的威势,已经开始让他有了一丝轻微的压力……虽然极为轻微,但也是实打实的压迫力!
“这么快打到魂圣等级的确惊人,但要杀我,还早的很!”魔斗罗不屑的低吼一声,一手抓向冰剑,手掌碰触到冰剑之时,却抓到了满手的虚影。
而真正的冰剑已随着阿糯身位的诡异移动,狠狠的砸在了魔斗罗的肩膀上。
哗!!
铁链发出了刺耳的撞击声,阿糯这一剑犹如砸在了不可摧毁的玄钢之上,直震的双臂发麻,但魔斗罗的肩膀别说受伤,就连在他魂力保护下的脆弱衣服,都没有一丝的损伤。
就算是到了魂圣等级，她和魔斗罗的实力,依旧是云泥之别!
魔斗罗的手扬起,一股汹涌无匹的魂力风暴推出,让整个结界内部都卷起了可怕无比的暴风,只一息,阿糯就被魂力风暴给甩出了百丈之外,狼狈的跌到地上。她马上起身,擦去嘴角的血迹,恶狠狠的道:“总有一天,我会杀了你!”
“等到了那一天,你再说这种狂妄的话吧!你现在声称要杀了我,依然只是个笑话。”魔斗罗不屑的道。
“是不是笑话,不是你说了算!”阿糯重新拿起冰剑,也不就地疗伤,忽然再次向前,冲进结界之中,冰剑连续飞舞,十几道太阳鸟火焰带着嘹亮的鸟鸣飞向了魔斗罗。
贝努鸟武魂!
沉寂许久的贝努鸟火炎,也在这个时候终于重新觉醒。
“哦?”魔斗罗并不是没接受到阿糯的火焰，但此时冲向她的火焰,却分明带着一种无比的灼热与威势,魔斗罗手掌一甩,十几个贝努鸟破全部被震开,但他的手背,却被灼烧的通红,这让魔斗罗眉头大皱。
而这时,远在十几丈之外的阿糯,忽然一瞬间冲了过来,全身包裹着灼热无比的神鸟之火。
“第六魂技！日冕疾风!!”
轰!!
堪比太阳温度的火焰狠狠的砸在魔斗罗的胸口,一团狂暴的太阳鸟之炎在他的胸口炸开,灼热无比的高温和太阳鸟威压让强大的魔斗罗有了一刹那的窒息,阿糯一个后空翻落地,身后,凝冰蛊落下,撕裂空气,直撞击魔斗罗而去。
嘶啦!!
凝冰蛊精准无误的冲击在根本不能移动的魔斗罗身上,将他胸前的衣服冲开了一个半尺长的口子,然后又毫无留情的冲击在他的心口部位……一丝针扎般的疼痛传来,虽然只是针扎一样的轻微疼痛,胸口也只是出现了一道连皮都没破的红痕,但已足以让魔斗罗大吃一惊。
他并没有刻意布下魂力防御,但平时自然存在的魂力防御,就算是一个封号斗罗的强者偷袭之下都难以破开,他的衣着,也是被护在这层自然存在的魂力防御之下……但竟被阿糯一剑击出一道口子,还让他感觉到了疼痛。
这分明意味着,她以魂圣的魂力,硬生生的释放出了封号斗罗才会有的威力!!
战力越级于魂力,这一点在魔斗罗的认知里并不是什么稀奇事。魂师有魂尊的战力,魂王有魂帝的战力,他都屡见不鲜,甚至魂宗有魂圣的战力,他都见过不少。但随着境界的提升,大境界之间的实力差距也呈几何倍数增长,瓶颈也越来越难以跨越,魂宗到魂圣算是第一个正式的瓶颈,但要跨越也并不太难,而从魂圣到封号斗罗,跨越起来,便要比魂圣的瓶颈艰难何其百千倍!同样,要以魂圣的实力发挥出封号斗罗的战力,是基本不可能的事。
但阿糯仅仅魂圣一级,但这一招之威,却是真正的封号斗罗之威!虽然这或许是阿糯最巅峰的一招,但哪怕只是一个刹那,也足以惊世骇俗。
魔斗罗震惊之下,也陡生怒气……自己堂堂魔斗罗,被一个才魂圣等级的小辈给伤了衣服,这可是他从未想象过的奇耻大辱,他眼神一阴,五指成抓,一只深青色的巨大的手掌忽然出现在了阿糯的身前,然后狠狠的抓向阿糯的胸口……但,在巨大的手掌出现的那一刻,魔斗罗又忽然后悔,但却已收势不及,愤张的五指直线轰在阿糯胸口。
轰~~~~
如同有一个炸雷在胸腔之内忽然炸开,阿糯眼睛一凸,弃下龙阙,手掌全力前推,借助反震力极速倒飞而去,落在了结界之外,刚一落地,她已经闭上眼睛,摆好坐姿,奇曼舞月花武魂第一时间快速运转。
魔斗罗这一击之强横,远超阿糯的预料,她感觉到自己的五脏六腑已全部移位,肋骨全断,经脉也断了十几条……但经过白龙血肉上百次的“洗礼”,这本该是极重的伤势,对阿糯而言都可以称作“不算什么”。
随着奇曼舞月花武魂的运转,阿糯的伤势开始快速恢复。
魔斗罗收回手掌,默然盯着阿糯,好一会儿后,他低声自言自语道:“这丫头的身体也不知道是怎么练的,刚才这一下,就算是一个魂圣,也该丢半条命,她居然还能坐稳了疗伤!”
“再接我一招试试!”
伤势恢复，阿糯握剑跃起,凌空一剑重斩魔斗罗。
当头而来的剑势让魔斗罗眉头大皱……阿糯的魂力气息毫无变化,但这一剑所带给他的威压感,几乎是之前的两倍!
而这之间,只隔了短短两个时辰而已!
一剑斩下,凤炎起舞,暴风四起,这是只属于魂兽的威势!魔斗罗眼睛一瞪,猝然伸手,将剑尖牢牢的抓在了手中,剑势也一瞬间完全消散,但太阳鸟之炎却顺势向前,一下子包裹住了魔斗罗的整个手臂,将他脏乱的半个衣袖给燃烧起来。
“……原来是贝努鸟炎!”
魔斗罗终于开始明白阿糯的火焰为什么会如此霸道,他手臂一震,将太阳鸟炎全部驱开,而阿糯的第二剑已横扫而至,魔斗罗手臂随意一挥,再次抓向冰剑,同时,另一只青色的大手在虚空出现,抓向阿糯的后背。“两只手”一只抓在龙阙上,一只撞击在阿糯的后心……却全部穿过了一道虚影。
“嘶……又是那怪异的身法!”魔斗罗低吼一声。
魔斗罗无法行动,也就根本无从牵制阿糯的轻功，他的手掌落空之后,阿糯的剑直接横扫在他的脖颈上,让他脖颈处出现了轻微的下陷。魔斗罗眼睛一瞪,被玄冰铁链封锁的左臂之上忽然闪烁了一瞬绿光,顿时,一个足有一人高的青色手掌张开了魔斗罗的身前,狠狠的抓向阿糯……
砰!!
冰剑与青色大手正面撞击,而结果也可想而知,阿糯感觉到自己犹如被一口大锤砸在胸口上,在半空中翻滚着倒飞出去,然后狼狈不堪的落在了结界之外,
阿糯一剑插地,止住了后撤,嘴角却露出了张狂的笑:“嘿嘿……最初,我在你手下不堪一击,而才五年的时间,我已经可以在你手下走过三招!最初,你随手一掌就让我丢大半条命,现在,却只让我受点不轻不重的伤……再给我最多两年的时间,我一定能杀了你!”
“哈哈哈哈!”魔斗罗也大笑了起来:“你这小丫头,还真是邪门的很!不过能把你这个邪门的怪丫头拉下来作伴,倒也无比有趣!我现在真的很想看看,你在你说的两年之后,会成长到什么地步。”
“绝对……不会……让你……失望!”阿糯用一种极为坚定的语气道。
阿糯坐下身来,不到一个时辰,在魔斗罗那怪异手掌下所受的伤势便痊愈。又是一天没有进食,她的肚子又传来了饥饿感。现在的阿糯自然不需要再为吃的发愁,白龙的巨大身体足够她吃好几年,阿糯取出一个大碗,把龙血沥出,然后燃起火焰,耐心的烧烤起来。
太阳鸟之炎苏醒,烧起龙肉来自然效率大增,没过多大一会儿,龙肉独有的肉香已扑鼻而来,然后逐渐蔓延了整个地下空间。阿糯收起太阳鸟之炎,舔了舔嘴角,抱起龙肉美滋滋的大啃起来。
直到把龙肉消灭了四分之一的时候,一种异样的感觉才从身体内部传来,但很快,这种感觉便又被压下……随着阿糯魂力大增和贝努鸟武魂的突破,再加上几百次之后所衍生的适应性,阿糯的身体已经到了足以承受龙血肉冲击的地步,虽然还不能完全压制,体内依然被无数道力量气息冲击的不断泛起绞痛,但相比于最初,简直就是可以忽略不计的毛毛雨。
估计用不了多久,随着阿糯实力的继续提升,这些不适感也会全部消失。
口中享受着龙肉的美味,阿糯的武魂则是完全张开,全身魂力调动,全力炼化起龙肉中的力量。而这时,阿糯的耳边,忽然传来了极其轻微的“咕”的一声。
那是吞咽口水的声音。
阿糯拿着龙肉的手臂出现了刹那的停滞,但马上又开始了狼吞虎咽,仿佛压根就没有听到。
而魔斗罗此时几乎连死的心都有了。
一个饿了整整百年的人,面对的却偏偏是世上最美味的龙肉……每次阿糯狂吃龙肉时,都是魔斗罗最为难受的时刻。但他是地位尊崇,有着铮铮傲骨的魔斗罗,绝不可能向一个晚辈乞食,更是绝不能在他面前露出渴馋的痕迹。所以每一次阿糯啃食龙肉时,他或者别过头去,或者一动不动,一副连看都懒得看的姿态,实则每分每秒都在苦苦忍受,整整半年都没露出半点痕迹。
但实力再强,掩藏的能力再好,也不可能永远没有破绽。这一次,他一个不慎之下,竟然发出了吞咽口水的声音。虽然声音极轻,但他确信绝对足以让阿糯听到。
同时,他也看到那丝声音发出时,阿糯的动作短暂的停滞了一下……但,她没有嘲笑,甚至没有转过目光,而是继续咬起龙肉,一副根本没有听到的样子。
魔斗罗的心绪平静了下来,脸上露出了感激的色彩。面对他这个在斗罗大陆恶名昭著、又是将她带入这深渊之地的魔斗罗,她没有落井下石的嘲笑,却反而毫不犹豫的选择保留他的颜面。
将口中的一大块龙肉吞下,又喝了一口龙血,阿糯站起身来,手指一划,将手中的大块龙肉切成了均匀大小的两块,不紧不慢的走进结界,一直走到了魔斗罗的身前,站在了距离魔斗罗只有一步,他可以随时对自己发动致命攻击的地方。
“吃过龙肉之后,方才知道龙肉的鲜美是其他兽肉绝然无法相比的,不过独自享用多少会有些无趣,前辈,你要不要来点?”阿糯拿起切下的大块熟龙肉,呈在了魔斗罗的面前。
魔斗罗别过头去,冷冷的道:“你是在可怜我?你我只有一个人能活,你离我这么近,就不怕我忽然出手杀了你?”
阿糯全身毫无魂力防御的气息,神色之间也毫无戒备,她微笑着道:“虽然我无时不刻不想杀了你,但我想杀你,只是为了求得生存和自由,而从不怨恨和厌恶你。相反,我很确定你不是个恶人,更不是个小人!如果你觉得我是在可怜你的话……呼,也没错。不过,这种可怜,是同病相怜。你和我的处境,又有什么不同?只不过,你受到的束缚,比我还要更多一些而已。”
魔斗罗的眼神转了过来,他定定的看了阿糯一会儿,忽然笑了起来:“呵呵……好!好一个同病相怜!你的这个‘可怜’,我接受了!”
声音落下,他一把抓过阿糯手中的龙肉,放到嘴边,狂放的啃咬起来,虽然无油无盐,但对百年点食未进的魔斗罗而言,这已无异于是来自天堂的美味,龙肉一进口,他便再也停不下来,一顿狠吃猛咬,狼吞虎咽,那吃相比之当初被饿得奄奄一息的阿糯有过之而无不及,阿糯淡淡一笑,也抱起自己的龙肉啃了起来,只是相比之下,他吃的要比魔斗罗斯文的多。
转眼之间,大块的龙肉便在魔斗罗的手上被消灭个干干净净,全部进入到了他的肚中。百年空虚之后的大补,让魔斗罗苍白如石灰的脸色泛起了淡淡的红光,他吮.了一番五指,大笑起来:“痛快!真是痛快!从来没有那一顿饭吃的如此痛快!哈哈哈哈……小丫头,我仇恨天一辈子从不欠人!你给我的虽是一餐,但对我而言,却是大恩一件!你这个恩情,我记下了!可惜,这里只有肉,而没有酒,否则就凭你护我颜面,又信我不是个小人,我就该与你喝上一大杯!”





第一百二十三章。绝技与诀别
在不把魔斗罗视为必杀的死敌时,魔斗罗的气场非但不让人厌恶和害怕,反而让他有一种亲近之感。阿糯淡淡一笑,道:“我叫阿糯。”
“阿糯……倒是一个朴实的名字。”
阿糯端起盛着龙血的大碗,将其中的龙血倒入一半到另外的一只碗中,放到了仇恨天面前,道:“前辈,你我一起被封在这里,倒也真是奇妙的缘分,就为这份共同受难,同病相怜的缘分,我们的确该喝上一碗……虽然没有美酒,但龙血猩咸,味道之烈绝不下于烈酒,我便以龙血为酒,敬前辈一碗!希望喝下这碗‘血酒’后,他日我杀前辈之时,前辈黄泉路上可不要怨恨我。”
仇恨天端过龙血,抬目看着阿糯,目光里忽然多了某种东西:“你我不属一脉,无所谓辈分之说。若要饮此血酒,也该是我敬你……你若要敬我,除非,你现在拜我为师!”
“阿？”阿糯眼瞪口张,有些措手不及。两人之间虽然没有仇恨可言,但说白了是你死我活的关系,阿糯主动与他同吃龙肉,是源自她的本性,毫无所求,倒是没想到,一顿龙肉,居然惹来这么一出……仇恨天就算感激自己,这跨度也太大了吧?
拜他为师?他要教自己什么?教自己怎样才能杀了他?这实在是有些……等等!难道他是要……
“怎么?你不愿意?”仇恨天眼神凌厉,毫无开玩笑的意思:“我这一生,除了早年指导过我的儿子,还从未正式收过徒弟,你虽然进境惊人,潜力不可估量,但以我之能,当你的师父绰绰有余。多少青年才俊幻想拜到我门下而不能!”
阿糯半点都不怀疑他说的话,能拜这个在封印阵法下都能施展出魂圣之威的恐怖强者为师,对年轻魂师而言根本就是无法抵挡的诱惑和惊喜,对阿糯也同样如此。但可惜,她已经有师傅了。
“不不,绝对不是!”阿糯摆了摆手,然后一脸认真道:“前辈在如此阵下都能如此厉害,想必前辈的真正实力是我根本无法理解的境界,能拜前辈这样的强者为师,是我的荣幸,绝不会有不甘愿之说。只是……我已经有了一个师父,如果再拜前辈为师的话,会很是不妥。”
“那有什么关系!”仇恨天手一挥:“你的那个师父难道还能比我还厉害?”
仇恨天的话里透着浓浓的傲气,而他的傲绝对不是狂,阿糯的确不可能知道百年前一人之下,万人之上的魔斗罗是一个怎样的存在。
阿糯微微一想,用尽可能不伤及对方自尊的缓和语气道:“我的师父,的确可能比前辈稍微厉害那么一点点……”
“哈哈哈哈!笑话!”仇恨天狂笑一声:“整个大陆配与我为敌的不超过五个人!难道你的师父还能强过昊天宗的宗主?”
昊天宗的宗主是谁阿糯不知道。但以独孤博所表现出的恐怖实力,和他偶尔在提到其他几个封号斗罗时所表现的不屑,足以推断出,那个什么昊天宗宗主恐怕还不如独孤博厉害。
当然,这话要是说出来,打死这个仇恨天都不可能相信。
阿糯不再解释,直接道:“我知道前辈一番好意,但我无法接受,我不能对不起我现在的师父。”
阿糯说完,端起盛着龙血的碗,咕噜咕噜一饮而尽,然后将空碗在仇恨天面前示意:“这杯血酒,就当是我必杀前辈的歉意……前辈,请。”
仇恨天动了动眉头,也不再说话,端起碗来,同样痛饮而下,然后把碗丢回给阿糯,道:“你不拜我为师,我无权逼你。但这龙肉我不能白吃,龙血不能白喝!你不是一心想着要杀了我吗?那我就来调教你如何能早点杀了我!你这半年来靠着龙肉龙血,魂力进步极快,但却没有机会在战斗中得以沉淀和巩固,和我的交手,都是电光火石间的全力攻击,根本起不到任何作用……从今日起,我来正式成为你的修炼对手!”
显然,仇恨天依然想要指导他修炼……指导一个想要杀死自己,也必须杀死自己的人修炼,这听上去极为怪异。但阿糯却隐约能明白他的心思,他后退一步,道:“前辈,你的身体被锁住,就算想要当我的修炼对手,似乎也……”
“呵呵……”仇恨天淡淡的一笑:“你以为我被缚住,就不能好好的训练你了吗?”
声音落下,仇恨天的左臂忽然青光闪动,一只巨大的青色手掌出现在了他的前方,然后瞬间飞向了阿糯。
这是之前将她撞开的怪异手掌,但此时,这只手掌的力量显然被仇恨天压制,虽然依旧带着很大的压迫力,但并不足以对阿糯造成彻底碾压。
阿糯身体迅速后撤,抓起冰剑,迎击而上,一剑砸下……让她无比意外的是,本该只是能力题的青色手掌却如有灵性一般忽然转向移位,躲过他一剑之后,形状也发生了变化,变成了和她手中冰剑一模一样,唯有颜色是青色的剑,向她肩膀凶猛砸来。
这五年之中,阿糯很多次的尝试拼杀仇恨天,也曾好几次遭遇过这只总是凭空出现的怪异青光。她和仇恨天的拼杀最多只能一两个照面,这个青光出现的时间也往往只有一刹那,所以她一直以为那是一种用来攻击的魂力光芒。
而魂力光芒离体之后,会随着轨迹的延伸快速削弱。但此刻,她在震惊中发现,这个青光不但能任意化形,而且迅疾无比,气息也始终没有一丝一毫的削弱……就如一个独立存在的异种生灵!
它或为掌、或为剑、或为盾、或为枪……或大或小,或缓或疾,纵然被仇恨天刻意压制了力量,依然把阿糯压制的手忙脚乱,应接不暇,简直比面对一个同级别的强者还要狼狈的多。
阿糯怒吼一声,一个玄阴蛊将青光逼开,身体快速后退,急声问道:“这是什么怪东西!”
仇恨天淡淡一笑,左手臂光芒一闪,那把变幻而成的重剑便化作青光回到了他的手臂之中:“这……是我的独门绝技!是由武魂和魂力衍生,受我灵魂控制,又可独立于我的灵魂而存在的特殊力量体,可千变万化,可完整使用我的所有招式……是我独有的天赐能力!”
仇恨天得意的看了阿糯一眼，问道：“怎么样小丫头，想不想学？”
阿糯看着仇恨天，坚定的点了点头。
……
一周后，寂静之地的封印中，一场激烈的对战已接近了尾声。
轰!砰!叮!当!哧……
碰撞声、轰鸣声、切裂声……在这个封闭的空间里,声声震耳欲聋。
阿糯的剑雨风暴每一剑轮下,都会卷起一个惊人的玄力风暴,而青色魂力千变万化,凌厉无比,攻击强度上更是丝毫不下于阿糯的蛊毒,上千次的碰撞之后,阿糯已全身是伤,但却越战越勇,犹如被激发了凶性的野兽一般。
仇恨天一直看着阿糯与魂力的交战,不断的点着头,眼眸中满是惊叹。
在这里的一周,阿糯的修为可谓是突飞猛进。
当然,这其中最根本的原因,还是源自白龙的血肉。对斗罗大陆的魂师而言,即使是最高层次的魂师,之龙的龙肉都是天地珍宝级别的存在,得到小小的一块都是千难万难,而到了阿糯这里,却是活生生的当饭吃!
而且一吃就是五年。
阿糯这段时间提升的觉不单单只有魂力，从见识到仇恨天的魂力之后,阿糯每天有至少六个时辰的时间都在和魂力对战,他的实战能力,也在这近乎疯狂的对战厮杀中飞速的提升着。
阿糯两世人生,战斗经验自然丰富,但她再怎么丰富,也不可能比得上活了数百年的仇恨天,他给予阿糯的一些指导,都让她受益匪浅。
在阿糯与魂力对战时,最初,仇恨天把魂力的力量压制到一分,都能轻易将阿糯击败。但不到一个月的时间,阿糯便已足以和一分力量的魂力僵持,于是,她便提升魂力的力量,从一分提升至二分,再到三分……四分……五分……而如今,阿糯所面对的,是他保留着六成实力的魂力!
他魂力的六成力量,强度足以媲美魂斗罗后期!
如今,却又被阿糯打成了平手,整整数千个照面都没有将她击溃。
“呼……”
阿糯休息了好一会儿,才总算缓过来,他从地上坐起,拍了拍胸脯,一脸的满足。今天她和保存了六成实力的仇恨天打成平手,这无疑又是一个巨大的突破。
“哈哈哈哈……”仇恨天看着阿糯，忽然神经质般的大笑起来。
“你笑什么?”阿糯问道。
“我笑我简直在做着这个世界上最矛盾可笑的事。”仇恨天大笑道:“生不如死百年都不甘心死去的我,竟然在指导一个后辈能早日杀了我,如果是别人在做这样的事,我一定会相信他是个疯子,偏偏,我竟然就是这样的疯子,而且我居然不会感觉到后悔,看到你一天天突破,我居然还在欣慰……哈哈哈哈!难道我真的已经疯了吗?”
“不,你没疯,你当然没有疯。”阿糯微笑起来:“我能理解你为什么会这么做。因为你不是恶人,我也不是恶人,你与我,更不是我们都厌恶的卑鄙小人,我们同病相怜……最重要的一点,我是值得你托付的人。”
阿糯的最后一句话,让仇恨天的大笑一下子停止。
阿糯平静的道:“虽然我对你越来越敬重,也越来越感激,但在我有能力杀死你那一天,我一定会毫不犹豫的动手。因为那样会让我获得自由,那可以让你获得解脱……同时,你希望托付给我的事,我也一定会尽我的全部力量去完成!”
仇恨天全身一震,看向阿糯的目光开始轻轻颤抖,他缓缓的点头,用微带战栗的声音道:“好!好!我在等的,我一直渴望的,就是你的这句话!我相信,这些话你肯说出来,就一定会做到!好……好!!”
阿糯坚定的道:“你我虽然没有行师徒之礼,但这段时间,你已是我的半个师父,就算是尽弟子之孝,我也一定会完成你的托付。”
“哈哈……哈哈哈哈……”仇恨天再次笑了起来,笑声充满着激动与欣慰:“老天……总算给了我一点怜悯,把你送到我身边来。”
仇恨天一边说着,眼中已隐隐带泪。
“丫头，你现在已经学会了我的独门绝技，你现在去结界边沿看看。”
阿糯点头,依言走向结界之外。不知道怎么了，今天的仇恨天似乎耗费了极大的力气,之前说话时,他一直在气喘吁吁。
走到结界之外,阿糯就地而坐,闭上眼睛,却没有去想修炼的事,而是苦思着该怎么离开这里。
要离开这里的唯一办法就是杀了仇恨天，但是……事到如今再对仇恨天动手……
阿糯猛的睁开眼睛,大脑仿佛被一道电流猛然刺穿。
仇恨天不可能有从这里出去的方法,否则也不会被困住一百年。他除了杀死仇恨天,也没有其他任何出去的方法……但,他不能对仇恨天下手,不代表,仇恨天不会为了他的自由对自己下手!
“前辈!!”
阿糯大吼一声,从地上猛然跃起,冲进了结界之中,脚步刚入结界,她便呆在了那里……
仇恨天的头耷拉在胸前,纵然在他那声惊乍的呼喊之下,也是毫无反应,而从他的身上,已感觉不到一丝生命气息的存在。
“前辈……前辈!!”
那忽然闪过脑际的可怕念想如噩梦一般忽然逼近了现实,阿糯全身颤抖,扑到了仇恨天的身前。
但回应他的不是仇恨天的声音,而是星陨之链哗啦啦落下的声音。
环环缠绕在仇恨天身上的铁链忽然全部松开了束缚,无力的垂落了下去,因为铁链的封锁,同样是和被锁者的心魂相连,当身陨魂灭,铁链便会自动松开。
无双剑的气势,也在这时一下子消散无踪,再无一丝沉重浩瀚的威压,平和的如一把死剑。
仇恨天被束缚了整整百年的躯体,在这一刻终于获得了自由,缓缓的向前倒下,倒在了阿糯的怀里。阿糯抱着仇恨天的身体,缓缓的跪到了地上,呆呆的看着前方,没有声音,没有动作,甚至没有眼泪,仿佛一瞬间魂魄离体。
“他自断了心脉……他会做这样的选择,我一点都不意外。”阿糯淡淡的说道。
仇恨天死了,如阿糯说的一样,自断心脉而死。
他死的很安详,脸色平静,嘴角还微微挂着笑,那是一种欣慰而满足的笑,这是唯一可以安慰阿糯的东西……笑意的背后,悄然隐藏着深深的不舍与牵挂。
早已经丧失情感的阿糯，脸上也终于滚滚落下两道泪痕……头顶之上,一缕缕沙尘簌簌而落,这些沙尘也证明着无双剑的镇压已经完全消失,但阿糯却久久没有动静,她抱着仇恨天的尸体……抱着这个样子想杀死，如今却为其伤心的人。






第一百二十四章。武魂殿在行动
爷，七宝琉璃宗门外。
……
一名黑衣男子跪在另一名黑衣男子面前。
“长老,我们现在……”
“此时不动手,七宝琉璃宗只会准备的更充分,你这个笨蛋,你知不知道这样会让我们损失增大许多。强攻。”
伴随着那苍老声音一声令下,无数黑影宛如潮水般奔涌而出,直奔七宝琉璃宗城堡而去,而此时,接到了报警信号的七宝琉璃宗城堡已是光明大放。
另一方面，唐三在证明自己身份后，史莱克七怪难得的聚在一起，不过还有一个缺席人，那就是小舞，五年的离别，让唐三内心无比思念小舞，不顾众人的挽留，唐三一个人前往星斗森林去寻找小舞。
戴沐白、朱竹清和宁荣荣决定再多留两天,毕竟,他们好不容易才能聚首一次。他们并没有挽留唐三,唐三急于见到小舞的心情他们能够理解。
出了天斗城后,唐三简单的辨别了一下方向,就朝着星斗大森林疾驰而去。在他心中,此时已经没有什么比见到小舞更加重要了。五年了,小舞,你还好么?你可一定要平安啊!
史莱克学院。
戴沐白、朱竹清、马红俊和宁荣荣正聚集在玉小刚身边,将自己目前所获得的魂技以及修炼情况各自详细的讲述着。在理论上,玉小刚的指导对他们来说极为重要。不同阶段地魂师,修炼方向都会有所不同。因此。有了玉小刚指点,他们也能在今后的修炼道路上少走许多弯路。
听完四人的讲述,玉小刚刚准备开始给他们逐一进行理论教导,却传来一阵急促的敲门声。
“大师。出事了。”
门开,跑进来地是糖豆魂师邵鑫,他也算是史莱克学院的元老了。是现在学院食物系魂师教学系主任。
“邵老师。发生了什么事?”玉小刚有些惊讶的看着他,在他地印象中。这位邵老师可一向都是很沉稳的。必定有大事发生才会让他如此慌张。
邵鑫看了一眼旁边地宁荣荣,“一起到院长室吧。宁宗主来了。”
“哦?”玉小刚心中一惊。旁边的宁荣荣更是一脸不解,父亲怎么会突然来到学院呢?难道是因为自己?
很快,众人跟随着邵鑫来到了弗兰德的院长室。
当宁荣荣看到父亲时,不禁大吃一惊。
没错。宁风致是来了,同来的还有骨斗罗古榕。但是。这两位七宝琉璃宗的巅峰强者看上去竟然十分狼狈。
宁风致地脸色苍白,额头上甚至在冒着虚汗,身上的衣服有些凌乱。这对于一向注重仪表地他来说简直是不可能出现的情况。
古榕看上去更是狼狈几分,脸色同样苍白,右臂软软下垂在身边,不时的咳嗽两声,胸前就会随之剧烈起伏几下。
“爸爸、古爷爷,你们这是怎么了?发生什么事了?”宁荣荣扑到父亲面前,紧张的握住双手,当她感受到父亲似乎只是魂力透支，并未受到重创。心才稍微放松一些。
宁风致的脸色很难看,难看到了极点。他口中说出的话更是石破天惊。
“七宝琉璃宗毁了。”简单的七个字。却将后进门的众人震撼的呆滞了。
七宝琉璃宗毁了?那可是当今天下最强大的宗门之一啊!同样出身于七大宗门中地玉小刚对七宝琉璃宗了解最深,别地不说,七宝琉璃宗本身拥有两位封号斗罗,而且都是封号斗罗中极其强大的存在。不论是面前的骨斗罗,还是那位号称攻击第一的剑斗罗,都是极其强悍的存在。何况还有宁风致这位宗主在。有了他的增幅,两位封号斗罗的实力几乎能够翻一倍,虽然只是两人,但却足以当作四名封号斗罗来用。
而七宝琉璃宗多年积蓄的势力体系更是庞大,先不说他们与天斗帝国之间的关系,单是依附于七宝琉璃宗的外姓魂师,数量就超过三千。再加上拥有七宝琉璃塔武魂的直系子弟数百人以及他们自身培养的魂师。总数量多达五千之众。
在魂师界,这绝对是一支极其恐怖的势力了。论人数,其他六大宗门远远无法望其项背。
如果说出这句话的是别人,玉小刚他们只会噗之以鼻,可这话却是从七宝琉璃宗宗主宁风致口中说出的,显然不是在开玩笑。
弗兰德递上一杯热茶,“宁宗主,您先缓口气,到底是怎么回事?”
宁风致一来,他就看出不对,让邵鑫赶忙去叫来玉小刚和宁荣荣他们。此时才来得及询问。现在史莱克学院与七宝琉璃宗都可以算是天斗帝国皇室一方的,当然,史莱克学院的地位还远远无法和七宝琉璃宗相比。但处于同一阵营,弗兰德自然极为关心七宝琉璃宗的情况。
宁风致强压怒火,深深的吸了几口气,这才说道:“昨晚,七宝琉璃宗遇到了敌袭。对方这个时机抓的太好了。正好是宗门内四成弟子都在外办事,内部空虚的时候。幸好,在他们进攻之前被巡逻弟子发现,及时示警。让我们有了短时间的准备。战斗持续了整整两个时辰。七宝琉璃宗损失惨重。超过三分之二的弟子殒命。而且,这个伤亡数字还在不断上升,外出的弟子不断传来噩耗。”
宁荣荣听父亲这么一说,心已经乱了,“爸爸,怎么会这样?究竟是哪方势力有这么大的能力?其他宗门也不可能啊!”
玉小刚沉声道:“是他们动手了?”
宁风致沉痛的点了点头:“在整个大陆,除了他们以外,还有谁能拥有如此庞大的势力。这一次。他们是势在必得。没想到,武魂殿居然如此心狠手辣。经过了一晚奋战,我们才勉强将他们击退,这还要多谢当初唐三提供给我们地那批暗器。宗门直系弟子凭借着这些暗器才有部分人保住了性命,但外宗弟子还是损失惨重。尤其是有部分外宗弟子突然反水,才致使城堡被破。我马上要去面见陛下。此来,是专门提醒玉小刚的。他们既然对我们七宝琉璃宗动手了。那么,你们蓝电霸王龙家族,恐怕也……”
听了这句话,玉小刚骤然一惊,整个人就像是遇到危险的猫。寒毛乍起。
“不好。”
宁风致沉声道:“赶快通知贵宗吧。或许,还来得及。这次。他们调集的不只是本身所属魂师,还有下四宗的人。昨天晚上前来袭击的,足有四名封号斗罗。否则,我们也不至于损失如此之大。是剑叔拼着重伤,重创对手三人,这才将对方逼退。但七宝琉璃宗宗门肯定是抱不住了。如果我猜得不错,用不了多久,他们就会卷土重来。既然动手了,他们就绝不会给我们缓过来的机会。所以,我决定将宗门迁入天斗城。托庇于帝国。这样才能暂时生存下来。”
说到这里。他缓缓站起身,“弗兰德院长。玉小刚,我们要先走了。荣荣,你就暂时留在学院吧。这里安全。等事情告一段落我在来接你。”
宁风致的眼圈微微有些发红,“两千宗门弟子啊!整整两千宗门弟子化为了尸体。武魂殿,我与你势不两立。”
宁荣荣呆住了,此时她也明白,或许父亲昨天晚上无法确定是谁动的手,但是,除了武魂殿,又有谁能拥有一夜毁灭七宝琉璃宗地能力呢?如果不是及时发现,恐怕宗门已经没有一个活人了。
看着宁风致孤寂走出弗兰德办公室的背影,气氛顿时变的极为凝重。
当今魂师界,七大宗门,有四个在天斗帝国,分别是昊天宗、七宝琉璃宗、蓝电霸王龙家族这上三门,再加上一个下四宗的象甲宗。另外三个宗门则在星罗帝国。
正像宁风致所说的那样,下四宗早已完全控制在武魂殿手中。再加上武魂殿本身掌握的实力,在整个大陆上,至少超过七成的魂师与武魂殿有密切关系。也只有他们,才拥有毁灭七宝琉璃宗的力量。
七宝琉璃宗遇袭,这是一个极为明确的信号,武魂殿要动手了。他们不满于现在大陆的形势,要进一步增强武魂殿的地位。
可是,就算明知道是武魂殿动的手,没有证据,谁又能置疑它们?以武魂殿现在所掌握的绝大多数魂师,就算是两大帝国也绝不敢轻举妄动。魂师以一敌百绝非虚言。数万魂师掌握在手中,武魂殿确实有与两大帝国抗争的实力。
弗兰德亲自将宁风致送出学院,玉小刚已经去找到柳二龙立刻离开学院返回蓝电霸王龙家族去了。尽管两人算是脱离家族,可到了这种时候,谁还顾得了这些呢?
戴沐白与朱竹清没有在留下来,突然出现的大变,他们也急于回到自己的国家,只有在星罗帝国,他们才能利用手中的资源将事情查清。
武魂殿究竟要干什么?这是每个人心中地疑问。
三天后,噩耗传来。
蓝电霸王龙家族满门一千八百余人自宗主之下全部阵亡。惟有少数在外地宗门子弟得以幸免。
数日之内,原本七大宗门中排名前列的上三门之二就这样一灭一重创。顿时在魂师界掀起了轩然大波。一时间,魂师人人自危。
武魂殿下严令缉查凶手。可明眼人都看得出,上三宗两门被灭,与武魂殿肯定脱不了关系。
教皇比比东放下手中香茗,静静地听着面前的下属红衣主教汇报。
“与七宝琉璃宗一战,共派出魂师一万名,包括下四宗门人千名。击溃七宝琉璃堡防御。重创七宝琉璃宗,至少有超过两千名七宝琉璃宗内外宗弟子阵亡。但宁风致与剑斗罗、骨斗罗的实力超出我们预料。虽然群起攻之,但终究还是被他们挡了下来。我方同样损失惨重。至少有四千人在那一战中殒命,伤者数字也在三千以上。由于当时四位长老中三位受到不同程度的重创。不得不暂时撤退。”
砰！比比东手中茶杯瞬间化为齑粉。
“混蛋。去了一万人,还是偷袭。损失却是对方的一倍。七宝琉璃宗,真的就那么强么?”
武魂殿所属一时间噤若寒蝉。谁也不敢吭声,再触怒这愤怒中的教皇陛下。
“继续汇报。”
“是。”红衣主教的声音有些颤抖,但也带着几分兴奋。“出动八千人奇袭蓝电霸王龙家族,进攻之前未被对方发现。蓝电霸王龙家族被彻底抹杀,没有一个活人逃脱。我方损失三千人。其中。九长老与对方宗主同归于尽。遗骨已经运回。”
比比东缓缓站起身,在大殿内踱步。眼中光芒连闪。“好,好一个上三门。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族不愧是老牌宗门,竟然让我损失了超过七千人。真是很强大啊!”
胡列娜一直站在比比东背后,自从被确立为武魂殿圣女之后,她就跟随着比比东处理各种武魂殿事务。此时,也只有她这教皇地心爱弟子敢开口说话。
“老师,您别生气,有所得必定会有所失。上三门两门毁灭,昊天宗不知去向。我们的眼中钉也算是拔除了。目前看虽然损失不小，但这样一来,也足以对两大帝国产生强力的震慑作用。相比他们不敢轻举妄动，等我们继续积蓄力量。按照原计划进行下去。那么，两大帝国必然会被我们所渗透，只是,要小心他们狗急跳墙才是。”
看着自己这名得意弟子。比比东地脸色才缓和了几分,“菊斗罗和鬼斗罗也去了这么久了，音讯如何?”
红衣主教战战兢兢的道:“还没有收到消息。星斗大森林是大陆最大的魂兽森林,想必两位大人需要一定的时间进行搜索。”
比比东点了点头,道:“命令,天斗城武魂圣殿尽可能收敛一些,不要轻举妄动。随时监视天斗帝国和七宝琉璃宗残余者动向,有情况第一时间回报，猎魂暂时告一段落,下面,该开始我们的渗透计划了，一切按照原计划进行。”
“是！”
在这位铁血教皇的简单几句话中,整个斗罗大陆魂师界正面临一次涉及每一个区域的重新洗牌。
啪！
雪夜大帝愤怒地险些将自己的椅背拍碎,“太明目张胆了,太明目张胆了。武魂殿要干什么?难道他们想要统治整个大陆么?真当我天斗帝国不敢与之宣战?”
蓝电霸王龙家族一直没表示过支持帝国,但七宝琉璃宗却是他要大力依仗的。此时两大宗门在几天内被毁,引得魂师界人人自危,不少自由魂师都选择了加入武魂殿。尽管两大宗门也给武魂殿造成了极大的损失,可是,他们却依旧拥有着极其雄厚的实力。
此时,在这座寝殿之中,只有少数几人。太子雪清河,宁风致,玉小刚,还有几名帝国重臣。
玉小刚和宁风致的脸色都极为阴沉,那天,当玉小刚和柳二龙赶回宗门的时候,看到的是血流成河。
多年没有返回宗门,再次回去,却已与亲人们天人永隔。这样的打击令柳二龙直接陷入昏迷,至今仍然重病卧床。玉小刚虽然坚强一些,但宗门的惨象却令他险些疯掉。
与七宝琉璃宗相比,蓝电霸王龙家族还要凄惨的多,不仅是满门被灭,同时还被洗劫一空。当今家族族长,也是宗门宗主,玉小刚的亲生父亲,尸体都是残缺不全地。随身三块魂骨被敌人硬生生地从身上剥离。
尽管天斗帝国第一时间派去了军队帮助,但掩埋尸体也足足用了三天的时间。当所有尸体掩埋完毕那一天。玉小刚站在父亲坟前发誓,不灭武魂殿。誓不为人。
七宝琉璃宗和蓝电霸王龙家族相比还算是幸运地,但是,剑斗罗最重要地右臂却彻底被毁去,实力大损。两千宗门弟子阵亡。更是令宗门元气大伤。幸好,七宝琉璃宗的财富及时运到了天斗城,所有残余人员也撤入这座帝国首都。才得以保全。
“父皇息怒,现在最重要的是要想出应对之法。目前武魂殿控制的不只是大部分魂师。帝国境内地几座王国和公国也大都在他们控制之中。您可不能冲动啊!”说话的是太子雪清河,他看得出,自己的父皇已经要忍耐不住了。
雪夜大帝怒道:“我怎么能不冲动。宁宗主一心为帝国,却险些被武魂殿所杀。如果我不能有所行动,怎么对得起宁宗主死去地族人?还有玉小刚。蓝电霸王龙家族被灭了满门。没想到,武魂殿居然残忍至此。”









第一百二十五章。寻舞
玉小刚终于开口了。此时的他,面庞比以前更加僵硬。一直以来,他都受到家族诟病,与柳二龙地事更是受到家族重重阻隔。可是,他毕竟是蓝电霸王龙家族的一份子。家族被灭,玉小刚心中所承受的痛苦比之宁风致有过之而无不及。
“陛下,您现在要保持冷静,继续隐忍,才是对我们最大的帮助。”尽管万分不愿,但玉小刚还是说出了这样一句话。因为他知道。现在。还远远不是与武魂殿摊牌的时候。
“为什么?朕有百万雄师,难道还怕他不成?”雪夜大帝看上去确实有些冲动。
玉小刚摇了摇头。“不是怕，而是不能！陛下,您应该明白魂师在战斗中所能起到地作用。这次,本门被灭,七宝琉璃宗重创,足以证明,以前我们还是低估了武魂殿的实力。在武魂殿手中,至少掌握了超过三万名不同等级的魂师。这次行动,教皇应该没有亲自参与。”
“虽然武魂殿损失不小,但是,他们手中至少还掌握了两万名强大的魂师。而封号斗罗级别的强者,我们可以暂时估算为十名。这样的实力,如果与您的百万雄师正面交战,或许不敌。但您不要忘记,武魂殿还有护殿骑士团,还有那些王国的支持。如果这些魂师夹杂在那些小国的军队之中。结果不堪设想，单凭我们的力量,是不足以与武魂殿对抗的。归根结底,我们所掌握的魂师力量还是太少了，更没有足够的领军人物。所以,我们必须要忍。”
最后一个忍字,玉小刚故意放大了声音,从这简单地一个字中,在场每个人都听到了浓重的血腥味儿。
“那您有什么建议?”雪夜大帝听着玉小刚地话,情绪也稳定了几分,他之所以表现的那样激愤,多少也有几分表现的意味,玉小刚和宁风致都是他倚重之人,同仇敌忾更能将他们拴在同一根绳上。
当然,武魂殿的突然发难,也令雪夜大帝和整个天斗帝国措手不及。表面上,没人能指责武魂殿什么,但雪夜大帝已经感受到了强烈的危机。武魂殿对付上三宗,今后的目标无疑就是两大帝国。如果不提早准备,或许两大宗门的下场就是帝国的结局。尽管天斗帝国与星罗帝国都掌握着数以百万计的庞大军队,可是,在真正强大的魂师面前,军队是没有任何作用的。雪夜大帝这几天将皇宫的防卫等级大幅度提升,就是怕武魂殿派遣强者暗杀。
玉小刚双目有些充血,但他仍旧尽可能的让自己保持着冷静的心态,“想要对付武魂殿,仅仅凭借帝国现在的力量是远远不够的,我们必须要联合,联合所有与武魂殿相对的势力,逐渐蚕食他们,发展自己。毁灭武魂殿绝非一朝一夕之事,陛下最好做出长久打算。”
雪夜大帝微微一愣,“玉小刚,你的意思是要与星罗帝国联手么?但是,您也知道,我们天斗与他们星罗之间的矛盾也不是一天两天了,积怨久已,不是能轻易化解的。”
宁风致开口了,“陛下,在这个世界上,没有永远的敌人,只有永远的利益。武魂殿毁灭两大宗门。星罗帝国那边肯定也收到了消息。我就不信,他们得到消息之后会不感到恐惧。合作是必然地。而且,小刚的意思不只是要与武魂殿合作。我们还缺少强者,必须要尽可能的招揽自由魂师加入我们的阵营。才能逐渐扭转不利地局面。”
玉小刚沉声道:“如果我猜的不错,用不了多久,武魂殿就会有所行动了。他们先后攻击七宝琉璃宗与我蓝电霸王龙家族。无非就是要进一步巩固自己在魂师界的地位,增强影响力和对魂师世界地控制。我们也必须要行动起来。”
雪夜大帝道:“两位的意思我明白了。但如何招揽魂师。两位有没有什么建议?”
玉小刚眼中流露出几分深切地悲伤,“宗门被毁,我心已乱,还请陛下原谅。无法帮您更多的出谋划策。但请您放心,我会尽可能的训练我方魂师。让他们能够尽早投入到战斗之中。”
雪夜大帝想了想,道:“此事事不宜迟。我们尽快商议出一个结果来。”
由于武魂殿的行动,整个天斗帝国已经在短时间内行动起来,外松内紧,至于帝国将采取怎样策略来面对武魂殿带来的危机,就只有高层们才知道了。正像玉小刚和宁风致他们判断地那样,星罗帝国也已开始悄然行动。
与此同时,武魂殿对外发表声明,表示强烈谴责毁灭两大宗门的凶手。但同时也提出,七大宗门地存在年代久远,现在昊天宗避世。七宝琉璃宗与蓝电霸王龙家族被毁。建议七大宗门重新排序。以武力来排序。给现有各宗门一年的准备时间。一年后,所有大陆宗门都可以报名参加七大宗门争霸大赛。确立新七大宗门,并按照实力进行排序。
这个消息一传出,在魂师界顿时引起一片轩然大波。谁都知道七大宗门意味着什么,如果能排名其中,对于魂师的招收以及各方面利益都有着巨大的好处,谁不希望能够获得这个排名呢?准备的时间只有一年,两大帝国几乎超过百分之八十的宗门都行动起来。
至于武魂殿发表这个声明代表的意义是什么,就只有他们自己才最清楚了。
而对于这一切,前往星斗大森林中的唐三却是丝毫不知。
星斗大森林。
看着面前郁郁葱葱、绿意盎然的广袤森林,唐三不禁心情大好。呼吸着清新的空气,他地心却早已经飞到了小舞身边。
五年了,他心中那道靓丽地身影从未模糊过,反而随着时间的推移变得越来越清晰。就像宁荣荣寄情于修炼中一样,唐三也只有在最艰苦地修炼时才能暂时不去思念那心目中的人儿。
小舞,五年了,你还好么?我终于能来找你了。
带着激动、兴奋还有几分忐忑的心情,唐三终于跨步进入了星斗大森林之中。
一步踏入森林,仿佛进入了另一个世界。通过强大的精神力感应,唐三能够清晰的发现周围一些实力弱小的魂兽。他当然不会去随便的杀戮,依附于昊天锤上的杀神领域开启。以他的身体为中心,半径三十米释放。
冰冷的杀气惊吓的那些大多是十年或是万年级别的魂兽四散奔逃,自然也不可能给唐三造成任何麻烦了。
唐三已经不是以往的吴下阿蒙,现在的他,已经完全拥有了在星斗大森林中生存的实力。哪怕是遇到超强魂兽,凭借着两大领域以及蓝银皇右腿骨的飞行能力,逃脱还是可以的。
但是,他在森林中并没有选择飞行的方式前进,并不是因为飞行会消耗他大量的魂力,相反,蓝银皇右腿骨本身的强悍能够令他在飞行中的消耗几乎忽略不计。但是,唐三和玉小刚学习了那么多年,他很清楚,在这片广袤的魂兽大森林中有着无数强大的魂兽,如果自己在上方飞行,无疑会成为众矢之的。那可就危险了。他还没有强大到能够不惧怕大量魂兽围杀的程度。
星斗大森林,无论是地理环境还是所处位置和面积,都是最适合魂兽生长、修炼的地方,正似乎因为如此,在星斗大森林之中的魂兽,不论是数量还是质量都相当高。
当初唐三曾经来到这里的时候,史莱克学院的老师们不敢带领他们深入其中,唯恐遇到麻烦。就是这样,他们还碰上了泰坦巨猿那样的超级魂兽以及后来被唐三裂杀,并提供给了他外附魂骨八蛛矛的百年人面魔蛛。由此可见,这是一个危机与利益共存的地方。
唐三当然不知道小舞在这篇大森林的什么地方,他总不能找遍星斗大森林的每一个角落,那根本是不现实的。因此,他只能根据老师的教导去寻觅。
玉小刚曾经说过,一般来说,在魂兽森林之中,越是强大的魂兽,就会居住在森林越靠近中心的位置。所以,他前来寻找小舞,就必须要到森林最内部去寻觅。对于唐三来说,有可能遇到的危险与见到小舞的迫切相比根本不算什么。
由于不需要寻找,只是笔直向内部行进,所以唐三并没有耽误任何时间,在这里,他也不必担心迷路。森林中的蓝银草就是他最好的向导,只需要释放出蓝银领域与蓝银草沟通,自然能够找到最正确的路线。如果不是星斗大森林的面积太大,他无法与所有蓝银草都联系上的话,单是通过蓝银草传来的信息他也能找到小舞的存在。
就这样,唐三以极快的速度在星斗大森林内走了整整一天。
夜幕降临,唐三找了一处地势相对高一些的地方停了下来,一天的奔波他也有些疲倦了。
蓝银领域开启,伴随着一圈淡蓝色的光晕从他体内蔓延而出,很快,周围的蓝银草都释放出兴奋而欢快的情绪。奇异的景象出现了。唐三身体周围的蓝银草突然快速生长起来,很快就生长到了三米高度,粗大的草叶开始彼此纠缠、凝结,通过彼此之间的联系为他们的帝王构建出了一座坚实的房屋。
在大陆随处可见蓝银草的情况下,蓝银领域或许并不是最强大的领域,但绝对是最为实用的领域。这是任何其他领域都无法比拟的。
正在唐三准备吃点随身携带的干粮后就休息时,突然他从蓝银草传递给自己的信息中感受到了一种特殊的气息。
那是一种以前他从未感受到的陌生感觉。普通的蓝银草只有最低智慧,只能通过情绪令唐三感受到它们的变化。这一次也不例外,只不过,唐三感受到的情绪却是一种紧张和抗拒的。
当然,这种情绪不会是抗拒他这位蓝银帝皇。能让蓝银草产生这种紧张情绪,甚至有些恐惧感觉的,究竟是什么呢?
强大的魂兽么?不,应该不是。星斗大森林毕竟是魂兽森林,这里的魂兽已经生活了成千上万年,蓝银草自然也早已经习惯了它们的存在,能让蓝银草感到紧张抗拒的,必然是一种陌生的事物,或者是,人。
虽然凭借自身的智慧快速推断出了这些,但唐三也并未如何在意,星斗大森林中出现裂杀魂兽的魂师是很正常的事情。
他今天之所以停留在这里休息,就是因为已经走到了千年魂兽与万年魂兽过度的位置。再向内部前进,将遇到的就将是万年魂兽的存在了。在面对那样危险的时候,杀神领域所能起到的威慑作用就会减小很多,他就必须要小心翼翼的来对付这些魂兽,以免出现危险。
因此,在这之前,他首先要让自身状态回复到最佳。在这里越来越危险,就代表着他距离小舞也已经越来越近了。因此,在淡淡的紧张之外,更多的却是兴奋。
尽管他与小舞之间的关系直到两人分离之前才从以前的兄妹之情多了几分暧昧。但是,时间的沉淀不但没有冲淡这份感情,反而令唐三想过许多许多。他惊讶的发现,早在很久很久以前,自己对于小舞就已经不是简单的兄妹之情了。他也同时能够感受的到,小舞对自己也同样并非那样单纯的感情。
魂兽又如何?她是十万年魂兽,不是和自己母亲的级别一样么?唐三在乎的只是自己与小舞之间的感情,对于其他的一切他根本就没有多想什么。
离开昊天宗的时候他就仔细思考过,对于自己来说,那三个任务中最为困难的,到不是击杀一名武魂殿所属的封号斗罗,也不是在十年之内达到八十级以上。而是猎杀一只十万年魂兽。
或许,十万年魂兽是能够找到的。可是,十万年魂兽却可以变换成人,自己地母亲与小舞都是这样的存在。面对强大的十万年魂兽时,自己真的能够下的去手么?对于这个答案,连唐三自己都不知道,一切顺其自然。总要等到自己到八十级左右的时候才有拥有那种魂环地能力。
唐三不知道,他真的不知道,现在也不愿意多想这些。时间还很长。五年了,小舞那精致的娇颜又会有怎样地变化呢?他真的很期待。甚至有种想立刻将小舞拥入怀中地冲动。
简单的吃了点东西,唐三盘膝坐好,开始他的修炼,他的魂力六十级就差最后这一线之隔了,既然来到星斗大森林内部。总不能入宝山空手而归,只要能够遇到适合自己的魂兽。他自然就会顺势击杀,以获得第六魂环。
正在唐三准备开始修炼之时,突然,一丝警兆从周围地蓝银草传来,虽然蓝银草这种低等生物所能传递给他的信息有限,但在这片充满危险地大森林之中,哪怕只有一丝警兆的感觉也能令唐三立刻惊醒过来。
毕竟,能够令蓝银草传给他警兆,就证明他自己所制造的这个蓝银草屋是不足以保护自己的,或者更多的是来自未知的警兆。
如果说来的是魂兽。唐三到不太在意。但如果是碰到前来猎杀魂兽的人类,那么。危险性就会大的多。
在外面的世界之中,魂师之间大多会保持平衡地关系,轻易不会相互侵犯,但是,在魂兽森林中就不一样了。就像当初唐三他们第一次来到星斗大森林中遇到盖世龙蛇夫妇时那样,很容易就会产生敌意。尤其是当一方地实力远远高于另一方的时候,甚至会出手将对方击杀。
唐三所在地这个位置,已经随时都要面对万年魂兽带来的威胁了,也就是说,魂骨出现的几率就会很高,强势一方的猎杀小队,几乎肯定会对弱势的一方出手,万一能够从对方身上得到魂骨,那就真是一本万利了。
因此,蓝银草警兆刚一传来,唐三立刻打消了修炼的念头,蓝色光环再次从体内散发出来,周围粗壮的蓝银草飞快回收,眨眼间已经重新没入地面,周围的一切依旧是那么寂静,仿佛刚才那蓝银草树屋从未出现过似的。
飘身跃起,找了一株大树上先隐藏起来,然后唐三才将自己的蓝银领域彻底释放,精神力与周围的蓝银草完全融合为一。唐三发现,当自己的精神力与周围蓝银草完全融合的时候,精神力在正常范围内所能扩展到的地方,就都变得像是能够用眼睛清晰看到一样,而再远一些的距离,感受也要清晰的多。能够感触到的范围只能用恐怖来形容。只是还无法做到蓝银草所及都能像是用眼睛看到那么清晰。
这样一来,唐三此时所能完全清晰感受到的范围大概在直径五百米左右的面积。这已经是一个很大的范围,要知道,在这个范围内,唐三是能感受到在这个范围内能够发生的一切。哪怕是一片树叶滑落地面,他也能清晰的感触到。
随着拥有蓝银领域的时间渐长,唐三逐渐明白,并非是自己的蓝银领域不能清晰感受更加庞大的范围,而是因为更大的范围,就会有更多的信息汇集到他大脑之中,以他现在的精神力程度,已经不足以处理如此庞大的信息。
所以,如果想将蓝银领域的效果发挥的更好,所要提升的不只是蓝银草的威力,精神力也同样重要。只有当精神力达到更加庞大的地步,蓝银领域才会拥有更加恐怖的效果。
直径五百米的范围之内此时还没有任何能引起唐三注意的事情发生,但随着蓝银领域的开启,唐三心中的警兆也已经变得越来越清晰,这警兆是从南方传来。
唐三精神力一凝,原本四散开来的蓝银领域探查也随之凝固,朝着一个方向凝聚释放,探查的直线距离立刻开始大幅度增加。当他将所有精力都凝聚到一个方向的时候,单方向探查的距离就会增强到原本探查距离直径地三倍左右,也就是一千五百米。
宽约五米。长一千五百米的探查眨眼间就将范围内的信息快速反馈到唐三大脑之中。这一次,他终于看到了那令蓝银草提供警兆的目标。
目标很大,确实是人,而且还不止一个人,整整二十多人在树林中悄无声息的前进着,逐渐朝唐三所在的方向靠近。
凭借着蓝银草地辅助。唐三能够清晰的看到这二十多人的存在,当他看清这些人地相貌时,不禁大吃一惊。背后冒起一层冷汗。




第一百二十六章。唐三的熟人
唐三仔细数了一下,一共是二十五个人。走在最前面的。是一名白衣中年男子,但唐三却很清楚,这个人绝不是中年那么简单,因为他正是武魂殿地菊斗罗月关。在月关身后,胡烈娜、邪月与焱紧随其后。再后面。是整整二十名气度沉凝,年纪在四十到六十岁之间身穿黑色劲装的武魂殿所属。从他们身上散发的气息唐三就能清晰的感觉到,这些人的实力还要在黄金一代地三个年轻人之上。
而作为最后收尾的,则是一抹鬼影。鬼、菊二斗罗一向都是一同行动,这抹唐三唯一无法看清地人影是谁自然也是呼之欲出。
两大封号斗罗,外加武魂殿年青一代最出色的三个人以及大批高手,这些人来星斗大森林干什么?
不可能是因为黄金一代中的某个人需要魂环而来猎杀魂兽的,黄金一代才什么级别?两位封号斗罗出战,就算是遇到泰坦巨猿那种级别的超级魂兽,也足以对付。更何况还有那么多高手。其他人就不值得封号斗罗帮助出手了。
想到这里,唐三的心突然漏跳一拍。难道他们和自己来到这里的目的一样。也是为了小舞?武魂殿的势力庞大,探查到小舞在这片星斗大森林之中也没有什么不可能的。
一想到这里。唐三顿时心焦如焚,连自己控制地精神力都有些不稳定了。幸亏在蓝银领域之中他地精神力会受到蓝银草的掩盖,否则,哪怕是这轻微地魂力波动也会引起两位封号斗罗的注意。
唐三最怕的,就是他们已经得手了,如果他们真的是为了小舞而来,凭借着如此庞大的阵容,小舞如何抵抗?哪怕当初那泰坦巨猿是小舞的朋友,他们能够抵挡得住这么多武魂殿强者么?
唐三从未有过像现在这样恐怖的心情,尤其是在经历过杀戮之都与月轩的学习历练之后,他那已经成熟的心此时却一点也无法平静。或许这就是关心则乱吧。
在唐三思考的过程中,武魂殿一行人却停下了脚步,就在距离唐三不到五百米左右的地方停了下来。
二十名武魂殿高手飞快的分散开来,砍断周围的一些树木,清理出一片空地,将那些树木放在空地外围做成简单的防御,而两位封号斗罗和黄金一代的三个人一看就比他们地位要高,尤其是两位封号斗罗,聚集在一起,静静的站在空地中央,而胡烈娜三人则恭敬的站在他们背后。
那二十名高手的速度很快,一会儿的工夫,他们就已经完成了外围的清理和防御工事建造,同时架起了一座座帐篷,显然,他们是打算在这里休息了。
两位封号斗罗是住在一座帐篷的,胡烈娜三人则在另一间帐篷,看上去并没有因为胡烈娜是女性而得到任何关照。而其他的二十个人则分别住在五间帐篷之中,布局隐隐有围住中央两座帐篷的意思。
在整个过程中,他们竟然没有通过语言交流,哪怕是在砍树的时候,都只是尽可能减少声音发出。两位封号斗罗与胡烈娜三人很快就进入帐篷休息了。而那二十个人则分出五个人在周围巡视,其他人取出干粮进行简单处理,并没有生火。
在这段时间之中,唐三的精神力始终保持高度集中,将所有能够扫描的地方都仔细的观察了一遍。并没有发现小舞的踪迹,这才令他心下略安。
作为一名计算能力极强的控制系魂师,唐三已经很久没有像现在这种不知所措的感觉了。对于这些武魂殿地人他不知道自己应该怎么做。隐藏起来,跟踪他们?如果他们真的是为了小舞而来。自己这么做也没有什么意义。
有两名强大的封号斗罗存在,哪怕是在这到处都长满蓝银草的地方想要实施偷袭也是不可能的。一旦暴露,对手必然会给自己沉重的打击。
先去找小舞?可唐三也不知道小舞在什么地方,他也需要寻觅。那样地话,无法把握这只组成恐怖武魂殿团队的动向,对于小舞来说只会更加危险。
和这个团队相比。不论是唐三还是小舞,他们都是在太弱小了。根本没有任何抗衡的可能。就算这些人找到小舞,唐三哪能挡得住他们。哪怕是当年全盛时期地唐昊在此。正面碰撞的话也未必能奈何这些人。
焦急渐渐被理智所战胜,唐三大脑中开始快速分析。权衡各种利弊以及有可能出现地情况,就在武魂殿队伍驻扎完毕的时候,他已经做出了自己的选择。一个大胆而危险的选择。
从树上跃下,悄然收回蓝银领域,不再掩饰自己的气息。只是做出一副小心地样子,快速朝着武魂殿驻扎的营地走去。
之所以这样选择。首先就是因为唐三要先知道武魂殿这些人来到星斗大森林究竟是来干什么地。当然,这也是因为对方队伍中拥有胡烈娜的原因,有着胡烈娜这个熟人,相信打听消息要容易的多。
唐三何等聪明,自然感觉得出当初胡烈娜对自己的那丝情感,为了小舞,他也顾不得去利用了。如果对方并不是来寻找小舞的,那么,他可以一直跟随着对方出星斗大森林,确保小舞没有被找到。再返回森林寻觅她的踪迹。这无疑是最好的情况。
反之。如果这些人真的是来找小舞的,事情就麻烦了。唐三虽然无法阻止。甚至暗杀对手,但提醒总是做得到的。他也同样可以跟随着对方地队伍,随时对森林中地小舞给予暗示,帮助她规避这些人。直到他们失去耐性离开这里为止。
对于唐三来说,这样做虽然有所危险,但无疑是最主动的做法,更容易控制主动权。
“谁?”距离武魂殿营地还有百米,唐三就已经被发现了,至少有四条身影在声音出现地时候就已经来到了他身边,这一声厉喝还是对方已经看清他是人类才发出的。
唐三摆出一副愣住的样子,满脸戒备之色。
此时,他已经被包围了,四名武魂殿高手将他围在中央。之前通过精神力和蓝银领域配合的感觉还不是很强烈,此时,他能够清晰的感觉到,身边这四个人都有全面压制自己的实力。也就是说,他们与自己的魂力差距至少在十级以上。
这可是四名魂圣级别的强者啊!唐三已经越来越确定自己的判断了。如果不是为了十万年魂兽,为什么会派出如此众多的强者呢?
“你们是谁?”冷冰冰的声音充满警惕,唐三脸上的自然优雅此时已经消失了,有的只有冰冷和强烈的杀机,正符合他当初离开杀戮之都时候的样子。杀神领域毫无保留的瞬间开启,白色光晕混合着极度冰冷的气息瞬间扩散开来,凭借着强横的领域能力,他硬生生的破开了四人压制自己的锁定,脚踏鬼影迷踪,身形闪烁之中,已经脱离了对方的包围圈。
四名魂圣同时一愣,他们自然也感觉到了唐三故意释放的魂力气息,一个实力明显不如己方的魂师,竟然能够从己方四名魂圣的联合锁定威压中脱出,而且那冰冷而充满嗜血杀戮的气息,更是令他们机灵灵打了个寒战。
但是,这些人不愧是武魂殿专门培养出来的强者,就在唐三脱出包围的第一时间,四个人几乎同时行动,分别从不同的方向绕出,再次集中时,唐三已经又处于他们的包围之中。整个过程只是眨眼的工夫而已。也正是这个时候,这七人的武魂已经全部释放。
唐三到吸一口凉气,呈现在他面前的,一共二十八个魂环。随着武魂释放,周围的压力顿时令空气也变得粘稠起来,尽管唐三已经猜到了他们是魂圣级别的实力,但同时被四名魂圣包围,还是令他全身紧绷起来。
以他现在的能力,单独面对一名魂圣绝不惧怕。可对手却是四人,真要动起手,他恐怕也只有能力逃跑而已。
那四名魂圣也同样吃惊。他们都是这些年以来武魂殿培养出的秘密实力,不但有着强大的魂力作为后盾。实战经验以及各方面素质都可以算是同级别的佼佼者。面前这个年轻人明显魂力在己方任何一人之下,可感觉上却模糊不清,尤其是刚才瞬间脱离他们控制的刹那,更是令他们仿佛在面对比自己等级还要高地对手似的。
在对手强大的压力面前,唐三地杀神领域催动到极致。昊天锤悄然出现在手中,由左手交到右手。体内魂力疯狂涌入昊天锤之内,虽然没有任何魂环附加,但昊天锤本身的厚重霸气却立时释放出来,与杀神领域相得益彰,令他暂时顶住对手四人施加地压力。
淡淡的蓝光浮现在唐三眼眸之中,同时,他的左手也在二十四桥明月夜上悄然抹过,两颗子母追魂夺命胆已然在握。面对如此众多强敌,虽然他已有计划,却依旧不得不小心谨慎。万一事情没有按照自己预想的方向发展。他总要自保。
就在四名魂圣准备施展魂技的刹那,突然。另一股冰冷气息突然从后方蔓延开来,与唐三身上释放地寒流碰撞在一起,两股属性相同的冰冷杀机剧烈地碰撞之下同时律动起来,一时间,周围空气中尽是一片白光摇曳,无数刺骨寒意穿插于树林之中,令这个范围内的树木都在剧烈的颤抖着,每一次颤抖,树叶都仿佛要掉落一般。
而那四名魂圣也因为这突然的变化停顿了一下,刺骨的寒流宛如无数钢针刺入他们体内,令他们不得不将更多的经历放在自保上,下意识的后退一步保持守势。
“真的是你?”惊喜的声音响起,三道身影从树林深处走了出来,正是武魂殿黄金一代。由于身份的变化,现在走在最前面地已经不是当初地邪月,而是那与唐三共同获得了杀神领域的胡列娜。
唐三脸上流露出一丝冰冷地神光,看到胡列娜眼神中的蓝光顿时收敛起来,改为一副惊诧的样子。
“你怎么会在这里?”他的气质和外形变化实在太大了,当初的胡列娜认不出来,现在的邪月与焱也同样认不出。
胡列娜快步上前,几步就来到了唐三面前,眼中惊喜之光连连闪烁,想要说些什么,却似乎又有所顾虑似的。看着唐三那英俊的相貌,当初在杀戮之都中经历的一切不禁在心头浮现。已经过去了一年多的时间了,但那段短暂的旅程她却怎么也无法忘记。
获得杀神领域返回武魂殿后,回想之前发生的一切,胡列娜自己也有些吃惊,为什么自己在那种时候会将生死交付到一个并不熟悉的陌生人手中呢?而他也没有让自己失望,将自己平安的带出了地狱路。虽然他没有说过什么,但可以想象,他在后面的路程上遇到了多么大的困难。如果说是自己走出了地狱路,倒不如说是他帮自己走了出来。如果不是他,自己未必能够成功获得杀神领域,也更无法返回武魂殿。
对于唐三,胡列娜除了欣赏之外,还有一种混合了感激和一些特殊情绪的情愫。
“各位,他是我的朋友。”胡列娜向围着唐三的四名魂圣说道。
四名魂圣看了她一眼,默默地收回了自己的武魂,虽然他们的实力还在胡列娜之上,但对于这位未来教皇的继承人还是十分尊重的。
邪月和焱此时也走了上来,他们和胡列娜在一起的时间最长,其中邪月又是胡列娜的亲哥哥,多少也感觉到了胡列娜身上释放的几分异样,邪月是惊讶,而焱看向唐三的目光就不那么友好了。甚至可以说是充满敌意。
要知道,自从身份发生改变之后,胡列娜不但是黄金一代的首脑。同时也是整个武魂殿未来的继承人。这个高贵地身份令那些封号斗罗级别的强者也要对她礼让三分。在武魂殿,胡列娜已经渐渐有了些属于自己的威严。而她现在的样子,又哪里还有半分武魂殿圣女的味道?
唐三此时心中暗暗松了口气,在胡列娜释放出杀神领域与自己碰撞在一起的时候,他就知道自己地目的已经达到了。他要利用的,就是自己与胡列娜之间地这层关系。
“没想到会在这里见到你。”唐三淡淡的说道。
胡列娜微微一笑。一双充满柔媚地大眼睛一瞬不瞬的盯视着唐三眼中的冰冷,“我也没想到。你是来猎杀魂兽的么?”
唐三默默点头,“我马上就六十级了。”
此言一出。胡列娜身后的邪月和焱同时大吃一惊。他们虽然也已经达到了六十级的程度,但也不过是刚刚通过不久。这次之所以会跟随队伍前来。获得第六魂环也是他们的目地,而眼前这个年轻人怎么也不可能比他们年纪大,居然也达到了近似的级别。要知道,他们可是在整个武魂殿数万魂师之中脱颖而出的佼佼者。
焱实在忍不住了,向胡列娜问道:“娜娜。他是谁?以前我们怎么没见过?”他与胡列娜一同成长,一同修炼。几乎这二十几年来大部分时间都在一起,胡列娜认识的人他居然不认识,这也是他对唐三充满敌意的重要原因。焱一直都认为,只有自己才能配得上胡列娜。当然,这是不是他一厢情愿,就只有胡列娜才知道了。
胡列娜眉头微皱,淡淡的道:“他是我的朋友。”只是一句简单的解释,她就再次转向唐三,“唐银,刚才是误会。你别介意。我们的营地就在前面不远处驻扎。他们也是为了警卫。你怎么一个人前来猎杀魂兽,这不是太危险了么?”
唐三看着胡列娜。眼神中流露出几分落寞,“不一个人我又能请谁来帮我?”
胡列娜愣了一下,不知道为什么,当她看到唐三眼神中的那份落寞时,心头没来由地一痛。几乎是脱口而出道:“你还有我啊!”
话一出口,她才反应过来,赶忙补充上一句,“我们是朋友嘛。而且,难道你们宗门不会帮你获取魂环?你应该知道,到了这个级别,如果想要获得一个非常适合自己地魂环,仅凭自己的力量是很难达到地。”
“宗门?”唐三笑了,笑的有些悲凉,“我早已经不属于宗门了。”
胡列娜再次愣住,唐三话语中的含义很明显,但她却很难相信昊天宗会放弃像唐三这样的出色子弟。
唐三当然是在骗她,对于欺骗武魂殿的人,唐三心中没有一丝负担,尤其是为了小舞。
之前的一年,他在月轩与姑姑学了很多东西,掩饰自己内心真实的想法,以及遮掩自己的情绪,就是他的必修课之一。唐月华亲自教导他如何能够改变自己的气质,在不同的场合,与不同的人接触,就要使用不同的方法和态度去面对,只有这样才能做到最好。作为月轩这一批毕业学员的佼佼者,唐三无疑已经得到了其中神髓。
正是因为他没有多说,才避免了言多必失,也更容易令人相信。至于这个悬念,他是留给胡列娜的。
“既然是误会,那我走了。”说着,唐三转身就要向树林深处走去。
“站住。”正在胡列娜准备叫住唐三的时候,一旁的焱却抢先开口了。
唐三缓缓转过身,看向这全身释放着强烈敌意的青年,淡然道:“还有什么事?”
焱冷声道:“立刻离开星斗大森林,这里不是你该来的地方。现在我们武魂殿在星斗大森林办事,半年后,才允许其他魂师进入。”
唐三笑了,在那一丝淡淡的笑容之中,他脸上的冰冷悄然消失,取而代之的是一抹高贵的优雅,“星斗大森林是你们武魂殿的财产?”
看着唐三脸上那如沐春风的笑容,还有他突然流露出的优雅,胡列娜的目光不禁有些呆滞,她还从未在唐三身上看到过这样的气质,这一刻,眼前的男子似乎突然变了,由原本的冰冷变为了温暖,让她很不适应。但正是因为这不适应,这张英俊的面庞才更加深刻的烙印在她脑海之中。
焱大怒,寒声道:“你在挑衅么?挑衅武魂殿的权威?”
唐三淡然一笑,“你是武魂殿的人,我不是。我只是一名自由魂师。挑衅的是你,而不是我。我和胡列娜是朋友,和你却不是。”
说完这句话,他毫不犹豫的转身就走。
充满狂野的灼热骤然从背后爆发开来,就连树林中的漆黑也在这一刻被照耀成了火红色。
“小心。”胡列娜的声音几乎在第一时间传来。
唐三没有回身,而是飞快的踏前三步。他这三步迈出的很有讲究,并不是直线向前,而是先向左前方迈出一步,然后再向右,第三步重新转左。一瞬间完成的动作顿时令他的身影看上去极其飘忽,尤其是在那一刹那之间,他身上的气息变得捉摸不定。
当他的第三步踏在地上的时候,以脚尖为轴,整个人以一个惊人的大旋转转了过来,握在手中的昊天锤顺势而出,澎湃的黑光骤然蔓延,强横的气流眨眼间扩散。与一团直径超过一米的火球重重的撞击在一起。
尽管没有任何一个魂环,但唐三本身却早已经有了蓝银皇魂环的改造,而他的昊天锤又是在自己五十九级的魂力催动之下。不用魂技又如何?他依旧是一名五十九级的魂王。
轰然巨响之中,无数火星四散纷飞。火球完全破碎,而唐三的昊天锤上也多了一抹暗红色。可他自己却分毫未退,沐浴在灼热的火焰余波之中,并未受到一丝火属性能量的伤害。
火球爆裂,露出了后面身体已经极度膨胀,全身冒起滔天火焰的焱。
焱的武魂是火焰领主,附体之后,极具威势。此时六个魂环围绕在他身体周围波动着。第二魂环光芒刚刚收敛。
“焱！你干什么?”胡列娜身体一横,就已经挡在了唐三面前。
因为愤怒,她那绝色娇颜已经显得有些苍白,几乎是毫不犹豫的就释放出了自己的武魂,火红色的长发披散在背后,还有背臀处惊人的曲线连唐三这样沉稳的心智也不敢多看。
“娜娜,我们不能让他走,这个人蔑视我们武魂殿,定要拿他问罪。而且,你也看见了,他的武魂是昊天锤啊!不就是昊天宗的人么。我们把他抓回去,就是功劳一件。他要是走了,万一惊扰到我们的目标,我们这一趟岂不是要前功尽弃么?教皇陛下那里你也不好交代。”
胡列娜的眼神寒了下来,仿佛又回到了当初在地狱杀戮场的时候。看着她的眼神,焱不禁吃了一惊,胡列娜还从未用这种态度对过他。
“我说过,他是我的朋友。焱,看在我们多年的情分上,这次我放过你，再有下次，别怪我对你不客气！背后偷袭,是大丈夫所为?”





第一百二十七章。渐进
唐三从后面能够看到,胡列娜的双拳攥的紧紧的,似乎在努力克制着自己的情绪。他没有多说什么,只是一脸的恬淡。
旁边的邪月一直在观察他,但想要从唐三脸上看出些什么,那岂不是比登天还难么。
焱怎么也没想到胡列娜居然会对自己说出这种话,委屈、不甘、愤怒、痛苦,种种情绪不断在心中激荡。可面对眼前的胡列娜,他却怎么也无法发作。
目光越过胡列娜,狠狠的瞪了唐三一眼,怒哼一声,转身朝着营地的方向而去。
“现在我可以走了么?胡列娜小姐。”唐三淡淡的说道。
胡列娜转过身,看向这第一个让自己动心的男人,不知道为什么,她有些惊慌。
快步上前,来到唐三面前,胡列娜歉然道:“对不起,刚才焱他太冲动了。你比介意。这么着急离开么?不如到我们的营地去坐坐吧。我们也有一年多没见了,正好可以聊聊杀神领域的心得。”
唐三摆了摆手,“不必了。还没进你们武魂殿的营地都要被敌视。我要是去了,岂不是被人说成窃取情报么?我可承受不起。”
“你……”胡列娜看着他那一副拒人与千里之外的样子,想起之前消失的那份优雅,一时间聪明如她竟然有些无言以对。
“娜娜,你刚才说,他也有杀神领域?不给我们介绍一下么?”邪月走到妹妹身边。他和焱不同。曾经黄金一代的第一人,心态要比焱沉稳的多。他更感兴趣的是唐三这个人。能够让自己的妹妹变得不同,这个年轻人很不简单。
胡列娜看向兄长,“唐银,这是我哥哥，哥，他叫唐银。当初在杀戮之都的时候,最后的地狱路我就是和他一起走地。没有他的帮助,恐怕你已经见不到我了。”
邪月已经猜到了几分,闻言也没有过多的惊讶,但眼中却多少流露出几分感激,“那我可要谢谢你了。你可是娜娜的救命恩人。”
唐三摇摇头,“算不上,我们当时是互相帮助而已。目的是一致的。很晚了,我也需要找地方休息,就不打扰你们了。”
欲擒故纵用到唐三这个地步也算是极致了。他就是在赌,赌胡列娜会留住自己。
“你还不能走。”正在这时。一个冷冷的声音响起,唐三只觉得眼前一花,下一刻,面前已经多了一个影子。他当然认得,正是鬼斗罗。
“鬼爷爷。您怎么来了?”胡列娜惊呼一声。论辈分,菊斗罗和鬼斗罗比教皇比比东还要高上一辈。因此黄金一代私下里都以爷爷相称,在正式场合则是称呼长老。
鬼斗罗的面庞依旧是看不清地,他的声音很沉稳,也很凝练。
“刚才你们的谈话我都听到了，有一点焱说地没错。如果他惊扰了我们的目标,而导致前功尽弃,就算是我和菊花关也同样吃罪不起。娜娜,你应该知道,我们这次地目标对陛下有多么重要。”
唐三眼中寒光一闪,“那这么说。你们是要留下我了?”手中昊天锤缓缓抬起。
听了鬼斗罗的话。胡列娜不禁心中一急,“鬼爷爷。他不会的。他是我的朋友。要不,我劝他先离开星斗大森林?”
鬼斗罗淡然一笑,道:“关心则乱,关心则乱啊!娜娜,这可不像聪明的你了。难道我们地目标就不会出现在森林外围么?他从任何方向走,都有可能会惊扰到目标。哪怕可能性只有万分之一,我们也要尽可能避免。”
胡列娜俏脸一红,但她也从鬼斗罗的话语中没有听出任何杀意。
“不能走不代表我们要对你不利。年轻人。我们只是希望你能暂时配合,和我们走在一路。等我们完成了此行地目的之后,自然会还你自由。你不是来猎杀第六魂兽的么?我可以答应帮你出手,选择一个最适合你的。算是回报,如何?”
鬼斗罗的话别说是唐三听了惊讶,就连胡列娜和邪月也有些吃惊,鬼斗罗一向以阴冷著称,什么时候变得这么好说话了?
“好,我答应。”唐三的回答同样让邪月兄妹吃惊。
胡列娜有些惊讶的问道:“你答应?”
唐三淡然道:“没有反抗的能力,又能得到好处,我为什么不答应?不过,跟你们在一起,我是不会帮你们出手的。”
鬼斗罗傲然道:“武魂殿还从未需要过别人帮忙。邪月你带他先去营地安顿下来,就与你和焱住在一起吧。娜娜,你留下,我有话对你说。”
邪月恭敬地道:“是。”然后向唐三做出一个请地手势,率先向前面走去。
直到此刻,唐三一直紧张的心情才算略微放松了几分,第一步地目的已经达到了。这几乎是他所想要的最好结果。
看着没入森林黑暗中的二人,鬼斗罗向胡列娜道:“知道我为什么要留下他么?”
胡列娜摇了摇头,“反正不会是因为他有可能惊扰目标。这样的理由,也只有焱才想得出来。星斗大森林何等庞大,先不说他遇到那只魂兽的可能性有多少,就算遇到了,那魂兽也不回因为他一个人产生什么警惕。”
鬼斗罗微笑道:“这才是我们聪明的圣女。我留下他,是因为他有可能会帮我们解决一个大难题。”
胡列娜心中一动,“您是说,昊天宗?”
鬼斗罗缓缓点头,“不错。看得出来,他应该很不如意。他说了两次自己是自由之身。或许这是无意识的强调。但这至少能证明,他与昊天宗的关系并不和谐,甚至有可能已经脱离了昊天宗。如果是这样的话。对于我们来说无疑是件大好事。要是能从他口中探听到昊天宗内部的准确情况,对于陛下的猎魂行动后续,将有很大好处。”
胡列娜虽然知道从理智上来看,自己应该支持鬼斗罗,可一想到要对付的是唐银的宗门,她心中就不自觉的有些顾虑,“鬼爷爷,昊天宗我们现在已经知道了大概位置。只是因为没有完全调查清楚才没能动手。又何必非要多他这个人呢?以他的年纪。最多也只不过是个三代弟子而已,对昊天宗内部的秘密不可能了解太多的。”
鬼魅笑了,“傻丫头。你果然是关心则乱啊!昊天宗的事,只是我留下他的一个原因。另外就是为了你了。看得出。你已经喜欢上了那小子。不得不承认,他确实很出色,绝不逊色于邪月和焱。也算是配得上你了。更和你一样拥有杀神领域。无疑是个出色的人才。”
“可是,你要想和他在一起,他的身份就是大问题。要是他能加入武魂殿。并且为武魂殿立下些功劳,得到提升。那么。教皇陛下应该也更容易接受他一些。”
“这不可能。”尽管脸上有些羞红,但胡列娜还是立刻否定了鬼斗罗的说法,“鬼爷爷,我怎么可能说服的了他去对付自己地宗门。其实,昊天宗已经隐居了,我们非要斩尽杀绝不可么?”
鬼斗罗沉声道:“娜娜,这话你在陛下面前可不要提起。陛下对于昊天宗的恨意极深。如果三选一地话,上三门被选中毁灭的,肯定就是昊天宗。当初,唐昊击杀先皇。令陛下痛不欲生。我们与昊天宗水火不容。而且。留下这曾经的天下第一宗门在,随时都有可能是定时炸弹。因此。昊天宗必须要毁灭。”
胡列娜还想再说什么,却被鬼斗罗抬手止住了,“如果你为了他好,那就劝说他加入武魂殿吧。事情总有解决的方法。至少我们的猎魂行动一直都是保密地。至于最后决定如何,不是你我所能作主,一切还要看陛下的决定。不过,你和他站在一起,到真是很般配。这个年轻人地心性也很不错。当初从杀戮之都出来的时候,那种情况下他也没有占你便宜,难能可贵。”
胡列娜是带着忐忑不安的心情走回营地的,因为她发现,自己不知道该如何来面对唐三。武魂殿的事并不是她所能决定,而不论怎么看,哪怕是唐三真的已经脱离了昊天宗,自己与他也是站在对立的一面。
胡列娜曾经不只一次想要将唐三的影子从自己脑海中抹去,可是,她做不到。刚才相见时那一瞬间的兴奋几乎比她这一年来所有开心的事相加还要多。
唐三跟随邪月走入武魂殿营地之中,之前他已经凭借着精神力扫描过这里,目光流转,简单地观察了一下四周地情况。此时,除了巡逻的人员以外,其他人都已经各自回帐篷中休息了。而那个焱却正站在帐篷门口。
眼看邪月将唐三带了回来,不禁愣了一下,向邪月递出询问地目光。
邪月向他微微摇头,带着唐三走了过去。将鬼斗罗之前的话简单的说了一遍。
“什么?他要一直和我们在一起直到行动结束?”焱后悔了,后悔自己之前为什么那么冲动。如果那时候让这个叫唐银的家伙走了,也要比跟随着队伍强。至少他离开就不能见到胡列娜。
邪月的语气加重几分,“这是鬼长老的命令。焱,你不要想的太多。”
焱狠狠的瞪了唐三一眼,“小子,你给我记住。要是你敢接近娜娜,我会立刻杀了你。”
唐三微微一笑,他那种平淡的语气最具有挑衅味道,“你有那个能力么?”
“你……”焱压制的怒火几乎一下子就冲了起来,正在他要不顾一切的和唐三拼个死活时,一个阴柔的声音传了过来。
“天色不早了,都早点休息吧。”
听到这个声音,焱机灵灵打了个寒战,他当然知道声音的来源是谁。强忍怒火,转身就走进了帐篷。
此时。胡列娜与鬼斗罗同时归来,胡列娜的目光看向唐三,唐三也正好回头看向她,两人的目光在空中接触,胡列娜眼神中充满了歉意。而唐三却只是微微一笑,令她再次看到了那份完美的优雅。
钻入帐篷,唐三并没有再向坐在角落中闭合双目地焱挑衅,也找了个角落坐下。盘膝开始修炼。当然,他时刻保持着警惕。不只是对焱,还有邪月。
一夜无话。第二天清晨,当唐三结束修炼的时候。帐篷内已经没人了,邪月和焱都在不久前先后离去。
唐三整理了一下自己的计划和思路,这才走出帐篷。
“吃点东西。”一只白嫩的小手伸到面前,递来一块腊肉和一块干粮。正是胡列娜。
接过食物,唐三向胡列娜点了点头。
胡列娜低声道:“昨天真的对不起。我也不知道会给你带来这么大的麻烦。不过鬼爷爷对你也没有恶意。我们这次任务目标的位置基本已经找到了。等完成了任务之后。你随时可以离开。”
唐三淡然道:“我以为你会想要说服我加入武魂殿呢。”
胡列娜展颜一笑,顿时令周围花草为之失色。“我可不愿自讨没趣。那样的话我又不是没对你说过。”
唐三看着她,“你是一个聪明的女孩子。”
胡列娜叹息一声,“我是武魂殿的人,很多时候身不由己。这次的事以后有机会我会补偿你地。”
唐三摇摇头,“你不是说我们是朋友么?那就不要提补偿二字。一位封号斗罗肯帮我抓只第六魂兽,对我本身就有好处。不过,我很好奇,究竟是什么目标能让你们武魂殿出动这么多高手?”
在问出这句话的时候,他已经尽可能地让自己恬淡自若,但心中多少还有些紧张。胡列娜是否正面回答他的问题就能让唐三判断出她对自己的态度。
胡列娜抬头看了看周围。这才压低声音道:“我们要捕捉一头强大的魂兽。有可能会遇到麻烦。为了保险起见,才来了这么多人。到时候要真的遇上目标你注意自保。至于我们要捕捉地是什么。以你的聪明,不用我说你也猜到了吧。”
出动封号斗罗和这么多高手,也只有十万年魂兽了。胡列娜地回答令唐三很满意,脸上流露出惊讶之色,但又很快恢复了正常,神色间没有流露出任何破绽。
胡列娜转移开话题,“一年前我们分开的时候,你和现在有很大不同。虽然昨天见面时你还是那么冷冽,但性情却变了许多。似乎更加沉稳了,也没有了以前那股血腥气息。”
唐三微笑道:“你不也是一样么?别忘了,我们都是从那里走出来的。”
胡列娜叹息一声,“老师为了让我消除身上的血腥气息,耗费了大量精力,经过多方面调养才算是恢复成了正常人的样子。可是,我感觉你似乎比我回复的更好似的。你家里的事我不问,不过,如果你真的没有合适去处,就和我回武魂殿吧。老师一定会赏识你的。”
唐三嘴角处流露出一丝冷意,“算了吧。你们武魂殿和昊天宗势同水火。肯收留我一个出自昊天宗地人?”
胡列娜展颜一笑,“那就要看你能不能打动我地老师了。要上路了,你要做好准备,待会儿和我走在一起。我们马上要进入星斗大森林最深处,随时都有可能面临强大魂兽的攻击。”
唐三心中一动,“你们的目标在星斗大森林深处?”
胡列娜点了点头,“我们来这里已经有一段不短的时间了,从种种迹象来看,目标就应该在星斗大森林中心位置。”她之所以说出这些,除了对唐三的信任之外,也是因为没有怀疑唐三的理由。武魂殿此次派出的强大势力,别说是一个唐三,就算是几个他,也无法产生影响。对她来说,只是带着唐三走个过场而已。她也更愿意和现在的唐三走在一起,不自觉的想要去接近他的世界。
简单的几句交流,唐三就已经得到了很多有用的信息。小舞在星斗大森林中心位置。这也是他地判断。
这时,鬼斗罗的声音响起,“出发。”
就在唐三与胡列娜交谈的这会儿工夫,包括他之前住的那个营帐在内,营地已经全部整理完毕。
胡列娜扯了一下唐三的袖子,这才快步跟上。唐三跟在她身边,一脸不善的焱以及表情平淡的邪月也已经跟了上来。两位封号斗罗依旧是一前一后,只不过此时队伍中心处的三人变成了四人而已。
焱走在唐三身后。他那咄咄逼人地目光带给唐三一种芒刺在背的感觉,但唐三也并没有过多在意,这个焱还不足以对他造成威胁。
经过一晚的沉思。此时地焱已经恢复了清醒,他知道。当着胡列娜的面,自己怎么也无法动唐三。否则只会让自己与胡列娜之间地关系破裂。虽然表面看去唐三和胡列娜也没什么,但他对胡列娜的眼神实在太熟悉了,这还是他第一次看到胡列娜用那样温柔的眼神去看一个男人。
都说女人是敏感的,男人其实也有同样的敏感。尤其是焱地心一直都在胡列娜身上,这种感觉就格外敏锐。焱已经想好了。这星斗大森林内危机四伏,不能直接动手,难道还不能利用周围的一切么?
唐三与胡列娜并肩前行,同时在默默地观察着队伍行进和周围的一切。他有些惊讶的发现,鬼斗罗与菊斗罗两人一前一后相互呼应,在这椭圆的阵型之中,外界似乎因为两位封号斗罗的气息隔绝了。
唐三不敢使用蓝银领域,他此时身在其中,一旦领域产生的能量波动与两名封号斗罗那类似于结界的防御气息接触,他们立刻就会对自己产生警惕。
走在最前面的鬼斗罗开始加速。整个队伍如同风驰电掣一般在树林中钻行着。令唐三意外的是,这一路上就算遇到一些强大的魂兽。这些魂兽也并没有发动攻击,只是远远地看着队伍前进而已。
很快他就明白为什么会有这种情况发生,因为那两名封号斗罗地威势与气息。那围绕在队伍周围如同结界一般的能量正是对外界魂兽地威慑。两名封号斗罗走在一起,又有多少魂兽敢于触犯呢?因此,这支来自武魂殿的队伍也节省了大量时间。
可是,随着脚步的不断前进,唐三心中开始逐渐焦急起来,因为现在的他根本无法留下记号给小舞。就算留下了,如果小舞真的在森林中心,也不可能看得到。
没有人能事事如意,在初期的成功加入之后,唐三也遇到了难题。
“原地休息。”足足急赶了两个时辰,最前面的鬼斗罗才停了下来,示意休息。
武魂殿高手们立刻围成一个圆圈,分出几人负责巡逻,其他的人立刻进入休息状态,整个过程中没有人开口。
胡列娜看了唐三一眼,指了指自己身边,示意他坐过来。可还没等唐三坐下,邪月和焱已经一左一右坐在了胡列娜两旁。
胡列娜眉头微皱,想要发作时,却看到唐三很自然的走到自己对面坐了下来,双眼闭合,一脸的恬淡优雅、云淡风轻。似乎周围发生的一切都与他无关似的。
胡列娜发现,自己已经越来越看不透这个男人了。
当鬼斗罗宣布休息的时候,唐三就已经发现周围的结界消失了。随着深入星斗大森林,他已经看到了不少极其强大的魂兽,自然明白距离森林中心已是越来越近,而现在这个时候就是自己不多的机会。他的一颗心早已经飞到了小舞身边,对于焱的挑衅没有在意的心思。
蓝银领域悄然从身下散发,唐三做的极为隐秘,凭借着过人的精神力以及周围蓝银草的掩护,他的思感随着与蓝银草结合快速的扩展开来。
这一次,他并不是要去看清什么,思感尽可能的向远处延伸,感受着周围所有能够感受到的气息。
如果此时有人仔细观察,就会发现地面上的蓝银草都在有节奏的轻轻摆动着,各种信息如同雪片一般在唐三大脑中集中。尽管每一条信息都是模糊不清的,但就是凭借这些。他将自己地脑力运转到极限,飞快的寻找着自己想要找到的东西。
一股股强大的气息出现在蓝银领域探查的范围之中,那显然是星斗大森林中的一只只强大魂兽。到了他们所在的位置,已经没有低于三万年修为的魂兽了。也正是因为如此,两位封号斗罗也不得不集中精神,小心地感受着周围的变化。如果是在外面森林,就算赶路四个时辰,他们也不会休息的。而在这里。却必须要保持最佳状态。
一个接一个强大地气息在唐三脑海中掠过,这些属于万年以上魂兽修为的气息虽然不弱,但却都不是他要找地。他要寻找的是属于小舞的气息。与自己魂力应该相差不多的熟悉气息。
思感延伸,突然。当唐三的精神力即将延伸到边缘地时候,两股极其狂霸的气息出现在他地蓝银领域感受范围之内。
这两股气息出现的瞬间,唐三只觉得自己的大脑仿佛被重锤砸了一下似的,整个人剧烈的颤抖了一下,双眼睁开。哇的一声,喷出一口鲜血。脸色变得一片苍白。委顿在地。
“怎么回事?”胡列娜是第一个反应过来的,在唐三即将跌倒的时候飞快的扶住了他。
之前还生龙活虎,怎么一瞬间就突然像是受到了重创一般?胡列娜大惊之下,赶忙将自己的魂力尽量以柔和地方式输入唐三体内。
但她却发现,唐三体内地魂力十分充盈,并没有消耗。可他的气息却十分微弱,倒在胡列娜柔软地怀中气若游丝。
身影一闪,鬼斗罗和菊斗罗几乎同时来到了胡列娜身边,邪月也同样惊讶,只有焱流露出几分幸灾乐祸。
鬼斗罗深出一根手指点在唐三的眉心处。一股冰冷的气流顿时涌入唐三大脑之中。令他机灵灵打了个寒战,气息这才恢复了几分。但却显得十分粗重。就像一个溺水的人刚刚爬上岸,正在大口大口的贪婪呼吸。
胡列娜不解的看向两位封号斗罗,鬼斗罗的形貌虽然看不见,但一旁的菊斗罗却是满脸惊愕之色。
“这小子很不错啊!他应该是施展了类似于精神探查之类的能力去探查周围未知的事物。而他的精神力释放后,连我和鬼魅竟然都没有发现。”
胡列娜急道:“那他为什么会变成这个样子?”
鬼斗罗沉声道:“应该是在他精神力探查的时候遇到了远远无法抵御的强者,并且感受到了他的精神力存在,强行将他的精神力反弹而回,这才令他受到了重创。他马上就会清醒过来,听听他怎么说吧。”
唐三神志渐渐复苏,头痛欲裂的感觉险些令他呻吟出声。自从蓝银皇二次觉醒之后,他还是第一次吃了这么大的亏,而且还是在自己相当擅长的精神领域上。要知道,蓝银领域最大的特点就是秘密,润物细无声,而那两个突然出现的强大气息显然是察觉了他的存在才释放了精神力冲撞,令自己被反噬。
虽然被重创,但在反噬那一瞬间的时候,唐三精神力感受的却格外清明。除了那两个极其恐怖的强大气息之外,还有一个微弱的气息。从实力上判断,这个气息应该与自己不相上下。
可惜,唐三没能更多时间的去感受,但他几乎可以肯定,自己想要找的目标找到了。此时他虽然承受着剧烈的痛苦,可却是宽心大放,因为那两个令他精神力反噬的气息实在太强大了,强大到已经凌驾于身边两名封号斗罗之上的级别。
心中的紧张逐渐放松,唐三意识渐渐恢复过来,感受着外界的一切,脑后枕着的柔软以及那淡淡的芬芳他当然知道是什么,但是,胡列娜的身体虽然能够对他产生诱惑力,却永远也不可能诱惑他的心。
挣扎了一下,在胡列娜的帮助下,唐三坐直身体,此时他的双眼之中光芒黯淡,粗重的喘息令他看上去有些狼狈。
“唐银,发生了什么事?”胡列娜见唐三恢复过来,心头也算放松了。
唐三勉强看看身前的两位封号斗罗,苦笑道:“我本来想查看一下周围的情况,看看有没有适合自己的魂兽。可谁知道,却遇到了一个特别强大的存在。它居然能够捕捉到我的精神力,而且还向我发出了精神冲撞。如果不是我反应快,刚才那一下就没命了。”
菊斗罗眼睛一亮,用他那特有的阴柔声音问道:“特别强大的存在?有多强?在什么方向?”
唐三肯定的道:“至少有魂斗罗的级别。我的精神力在同级别魂师中算是不错的,想要远距离伤到我,至少也要是魂斗罗才做得到。就在那边。”说着,他指了指自己蓝银领域探测到的方向,对于这一点,他并没有隐瞒。
听到魂斗罗三个字,菊斗罗不禁眉头微皱,“只有魂斗罗的级别么?那似乎并不是我们要找的目标。你会不会感觉错了?”
唐三说的当然是谎话,两个说成一个,强大说成弱小,闻言苦笑道:“具体我也说不清楚,因为那一瞬间我的精神力就已经被反噬了。”嘴上虽然这么说这,心中却暗暗冷笑,你们真的找去,恐怕不会好过。
如果非要让唐三形容一下那两股气息的强大,那么,在他认识的人中,就只有当初未曾自废的父亲才带给他这种恐怖的压迫感。而这显然是眼前两名封号斗罗做不到的。更重要的是,唐三之前的精神探测就相当于提醒了那两个强大的存在,他们会没有一点准备么?
菊斗罗和鬼斗罗对视一眼,鬼斗罗道:“不论如何,我们都要去看看。目标应该就在附近了。宁可错杀,绝不能放过。出发。”
二十名武魂殿高手弹身而起,胡列娜刚准备扛起唐三的手臂帮他起身,一旁的邪月却已经拉起了唐三,让他的手臂搭在自己肩膀上。同时用眼神止住了想做同样事的焱。焱对唐三有敌意,胡列娜是绝不会允许他来保护着唐三的。邪月就不同了,那毕竟是她的亲哥哥。
邪月向胡列娜点了点头,示意她放心,但胡列娜还是紧张的跟在兄长身边,看着一脸苍白的唐三闭合双眼,整个人的体重似乎都挂在了邪月肩头。
胡列娜眼中寒光暴闪,唐三的状况令她极为心疼,内心中杀机已现。
连唐三自己都没想到,他那有意的探查竟然成了武魂殿中人眼中的投名状。不论是两位封号斗罗还是邪月,对他的警惕都减少了许多。当然,焱对他的态度还是不会改变的。
武魂殿队伍按照唐三指出的方向快速前进,令鬼斗罗和菊斗罗有些意外的是,继续深入,周围的魂兽反而少了。原本还有些窥伺的强大魂兽随着他们继续深入森林竟然全都消失了。只有一些虫鸣鸟叫,过份的静谧令这两大强者心中警惕渐增。他们都是见过风浪的人,自然不会因为周围的安静而有所放松。





第一百二十八章。唐舞相见
邪月虽然带着唐三,但达到六十级以上的魂师,身体已经相当强悍,并没有降低他的速度。而唐三也倚靠在他身上,快速的恢复着自己的精神力。身在到处都是蓝银草的环境之中,虽然之前精神力受到了重创,但恢复速度却是极其惊人的。在蓝银领域只作用于自身的情况下,肉眼难辨的蓝银草能量不断涌入体内,弥补着他的消耗。当然,表面看上去,他还是那么虚弱。
感觉渐渐靠近自己先前精神力探查的位置,唐三的心再次紧张起来。尽管之前那两个气息如此强大,但武魂殿派出的这些人实力也相当不弱。那两个强大的气息真的能保护小舞么?
“欢迎来到星斗大森林。”突然,一个温柔的声音从前方传来,令走在最前面的鬼斗罗快速停下脚步。
听到这个声音,哪怕是在一直掩饰自己,唐三的身体也不禁震颤了一下。五年了,五年过去了,他终于又听到这个动人的声音了。不是小舞,又是谁呢?
菊斗罗身形一闪,已经来到了鬼斗罗身边,两人对视一眼,菊斗罗向身后的武魂殿高手们打了个手势,二十名魂圣组成的阵型立刻改变,阵型紧缩,化为圆形,将黄金一代三人和唐三围在中央。同时释放出了自己的武魂。十名魂圣同时释放武魂的场面绝对是惊人的,刹那间,以他们为中心,方圆百米之内的空气剧烈的扭曲起来。一个又一个炫丽地魂环出现在他们身上。
黄金一代三人的武魂也同时释放,邪月一只手扶着唐三,月刃已经出现在另一只手上。每个人都充满警惕的看着前方。
“你们不是找了我很久么?现在找到了,为什么又不敢过来?”温柔的声音再次想起,在那声音之中的恬静令武魂殿众高手都有种怪异的感觉。
菊斗罗向鬼斗罗点了下头,两人率先向前迈进,好不容易找到了目标,就算前方真的有陷阱,他们也必须要踩进去。错过这次机会,又不知道什么时候才能找到这只狡猾的兔子了。
穿过一片茂密的树林。前方视线豁然开朗,来自武魂殿的每一个人瞳孔几乎同时收缩,因为。呈现在他们面前地,是一副无法用言语来形容的美丽画面。
清澈的小湖令空气变得更加湿润。湖面上倒映着周围一株株参天大树,阳光普照,令所有地一切都在水面的反射下变得晶莹剔透。
在这幅动人地画面一侧,一个极其高大的身影静静的蹲在那里,那是如同一座山岳般的存在。全身黝黑的毛发在微弱地阳光照耀下闪烁着淡淡光彩,尽管它是四肢着地。但肩膀的高度也绝对超过了七米。如果直立而起,恐怕高度会在十五米开外。
外表看去,这是一只又像猿猴又像是黑猩猩地存在,除了一双像灯笼般大小的眼睛闪烁着黄晶般的光泽以外通体漆黑。
这个大家伙的身体实在太雄壮了,雄壮到不可思议的地步,它不但身体庞大,而且身体的每一处都布满了比花岗岩还要恐怖的强健肌肉,凸起的宛如小山包一般。整个身体就像是力与美的结合。
如果说它是阳刚的代表,那么,在他肩头上出现地。却是一个柔美到极致地身影。
白色连衣长裙覆盖到脚面。宛如精灵般精致的容颜无法找到半分瑕疵,披散开来地黑发一直从背后垂到那头巨猿的肩头。如果从后面看。就像是遮盖了她身体的黑色瀑布一般。
每一根发丝看上去都是那样的柔顺,整个人就像是钟灵天下之秀,她的美不只是发自自身,也与周围的环境融为一体。这一刻,哪怕是自认绝色的胡列娜,都有种自惭形秽的感觉。
唐三的眼睛早已睁开,此时此刻,他的眼神已经痴了。
五年过去,小舞更美了,她长高了少许,也丰满了少许,身上的那份青涩已经完全化为了绝美的代言。一双柔光闪烁的大眼睛俯视着湖对面的武魂殿一行人,仿佛周围的一切都是以她为中心,现在的她,就像是已经化身为森林女神一般,静静的站在那无比雄壮的泰坦巨猿肩头。
大部分武魂殿高手的目光都凝聚在小舞身上,但两位封号斗罗却死死的盯视着小舞脚下的泰坦巨猿。泰坦巨猿本身并未释放出如何具有压迫力的气息,可它只是蹲在那里,就给人一种如同山岳般厚重的感觉。
直到现在他们才明白为什么附近没有强大的魂兽出现,那是因为,这里正是森林之王的地盘啊!普通魂兽,谁敢进入森林之王的领域内找死呢?
小舞平静的目光中没有泛起一丝涟漪,静静的看着两名封号斗罗,“你们也找了我很久了,那么,今天就在这里了断吧。”
话音一落,在她脚下的泰坦巨猿那双黄晶般的眼眸骤然亮了起来,哪怕是在白昼之中,也如同两颗太阳一般,山岳般巍峨的气息磅礴释放,在它面前的湖水已经开始泛起一层层涟漪。
鬼斗罗与菊斗罗怎么也想不到在这里会遇到强如泰坦巨猿这样的恐怖魂兽。他们当然知道,如果能够猎杀泰坦巨猿,所获得的好处一点也不会比那进入化形幼生期的十万年魂兽小舞差。可是,泰坦巨猿是怎样的存在?魂兽之王。哪怕是同等级魂兽在它面前也只能颤栗着膜拜。
泰坦巨猿在魂兽中的地位比龙、凤这类武魂在所有武魂中的地位还要高。在他们的印象中,只听说过有一个人曾经击败过泰坦巨猿,而那个人就是击杀武魂殿上任教皇的昊天斗罗唐昊。
“吼！！”泰坦巨猿庞大的身体直立而起,宛如泰山压顶一般地气息在他面前的湖面上掀起一片巨浪。小舞依旧站在它肩膀上。满头黑发因为周围气流的变化而飘扬。但她脸上的神色却依旧是那么恬淡自若。
曾经与唐三在一起的日子让她有了人类的烟火气息,五年了,森林中的宁谧又令她恢复了以前的恬静。似乎眼前这些强大的敌人与自己无关似的。
鬼斗罗和菊斗罗同时释放出了自己地武魂,两人各自九个魂环爆发而出,这才顶住泰坦巨猿身上释放的气势。鬼斗罗沉声道:“菊花关,你挡住这大家伙一会儿,我先抓了那只兔子再说。一旦成功,立刻远遁。”
两人配合多年,菊斗罗自然明白他的意思,手中奇茸通天菊迎风一抖。急速放大,身上第七魂环也随之亮了起来,面对强大地泰坦巨猿。他一上来就释放出了自己的武魂真身。
鬼斗罗大喝一声,“其他人原地不动。”声音喝出。他已经腾身而起,全身完全虚幻,就连身体周围地九个魂环也已经看不清楚。
快速膨胀到五米长的巨大金色菊花在鬼斗罗脚下扫过,鬼魅化为一道幻影直奔对面射去,菊斗罗月关也没闲着。同样腾起,踏波前行。飞快的追着鬼斗罗朝对岸冲去,两人一上一下,鬼斗罗虽快,但菊斗罗在前进中手中那巨大的菊花也已经抢先飞出,金色的花朵在空中依旧增幅放大,每一片金色地花瓣看上去都是那么的炫丽。
月关与那抛飞而出地巨大奇茸通天菊就像是有什么东西连接在一起似的,牵引着他的身体速度之快在短时间内竟然不逊于化身鬼影的鬼斗罗。
泰坦巨猿二明眼中流露出一丝不屑,面对两名封号斗罗的冲锋,他肩头一抖,原本站在其上的小舞飞腾而起。朝着它身后落去。就在小舞离开的一瞬间。它也动了起来。
森林之王就是森林之王,瞬间爆发出与自己身体完全不成比例的速度。直奔空中的鬼斗罗撞去。而对于那飞向自己的奇茸通天菊以及菊斗罗本人根本是置之不理。
鬼魅清晰地感觉到,当泰坦巨猿扑向自己时,周围地一切都变得凝重起来,自己的身体仿佛灌了铅一般沉重,原本如同浮光掠影般地速度骤然下降。眼前的一切也似乎在轻微扭曲。
领域,这是领域的力量。鬼斗罗立刻辨认出这并非技能。他猜测的十分正确,作为森林之王,重力控制领域就是泰坦巨猿所掌握的能力之一。在无数种魂兽之中,真正能掌握领域之力的魂兽绝不超过十种,而在这十种魂兽里能够修炼出领域的更是少之又少。鬼斗罗无疑是中了头彩。
泰坦巨猿的重力控制领域与普通的重力技能不同,在这领域之中,它能够随意控制任何一处的重力变化,不一定是增大,也有可能是急剧减小。
鬼斗罗身为敏攻系封号斗罗,最擅长的就是速度,可是,当重力控制领域落在他身上的时候,他最擅长的速度顿时被完全抵消。
泰坦巨猿绝不像表面看上去那样憨直,他的重力控制领域知识集中在鬼斗罗一个人身上,一瞬间就将鬼斗罗身体周围的重力增强了十倍。幻影变得清晰,鬼斗罗的容貌少有的出现。
那是一张阴沉的中年人面庞,十分消瘦,皮肤黝黑,一双精光内敛的眼眸中此时已经流露出惊骇之色。
泰坦巨猿巨大的拳头挥动而出,鬼斗罗能够清晰的感觉到周围空气中所有的土元素都在这一拳中凝聚。
如果是正常情况,面对泰坦巨猿如此庞大的身体,他闪躲起来毫无问题,可是这突然增强了十倍的重力却给他带来了巨大的麻烦。哪怕以他封号斗罗的实力想要从其中挣脱也是难上加难。但他也更不敢让自己的身体与这一拳碰撞,正面承受森林之王一拳,恐怕也只有昊天斗罗那种变态才能做到。
毫不犹豫的,鬼斗罗身上的第七魂环闪亮,武魂真身骤然释放,令他整个人在瞬间变得更加虚幻。如果说以前他是鬼影重重的话。那么,在这一刻,他地身体已经变成了近乎透明。
泰坦巨猿巨大的黄晶眼眸之中流露出了一分不屑的嘲弄。就在鬼斗罗施展自己的第七魂环技时,突然,原本增强十倍的重力瞬间消失,更加可怕的是,重力由增强十倍刹那转化为削弱十倍。
鬼斗罗一直在试图挣脱重力控制领域对自己的限制,重力突然如此剧烈的改变,他根本没有反应的机会,整个人几乎是加速撞向了泰坦巨猿那恐怖的拳头。
轰----。强烈地气劲爆鸣之声在空中响起,那道透明鬼影毫无悬念的倒飞而出,直接被轰回了武魂殿高手们这边的岸边。
要知道。鬼斗罗在施展了武魂真身后,自身是物理攻击免疫地。能够穿透任何物理攻击,身体变得有形无质。
可即使在这样的情况下,泰坦巨猿恐怖而厚重地力量却依旧将他的身体轰飞了,可想而知那一拳中包含着怎样的力量。作为魂兽中最巅峰的存在之一,它的实力正像唐三判断地那样。已经凌驾于大多数封号斗罗之上。
菊斗罗月关的攻击并没有落在泰坦巨猿身上。他眼看着鬼魅在一个照面就给轰飞,立刻放弃了原本地作战方案。不敢再将注意力放在泰坦巨猿背后的小舞身上。
可就在这个时候,一丝强烈的危机感骤然从身下传来,菊斗罗反应不可谓不快,原本前冲的奇茸通天菊在他双手全力下拉之下,重重的抽击向脚下的水面,而他自己的身体也借助武魂抽击的反作用力腾空而起。
噗！
无数水花化为炫丽奇光,顷刻间淹没了那奇茸通天菊,空气陡然变得湿润起来,一颗直径超过四米的巨大牛头从水中骤然冒起,那奇茸通天菊抽击在其上竟然被震的反弹而回。要知道。现在这朵菊花可是处于武魂真身地状态之中。
青森森地鳞片,无比庞大的身体冲天而起。这牛首蛇身地巨大怪物张口一喷,一股青光喷吐而出,身在空中的菊斗罗也步了鬼斗罗的后尘,倒飞而出,眨眼间落回对岸。脸色连变。
“老二,干掉他们,一个不留。”牛首口吐人言,冰冷的目光宛如利剑一般朝着岸边众人看来。周围的一切突然变成了青色世界,包括唐三在内,武魂殿所属的每一个人都感觉到自己的身体瞬间变得迟缓起来,至少减慢了百分之三十以上的速度。
领域,又是领域。
鬼斗罗与菊斗罗二人此时已是脸色惨变。这牛首蛇身的怪物他们也是第一次见到,但从气势和它口吐人言来看,实力竟然还要在那泰坦巨猿之上,这片青光,应该是类似于迟缓领域般的存在。与泰坦巨猿的重力控制领域一样,在领域范围之内,眼前这怪物也肯定能够控制不同的迟缓效果。
从水中钻出的,正是森林帝王,这片星斗大森林真正的主人,天青牛蟒。迟缓领域,并不是为了与敌人战斗,而是为了防止敌人逃走而已。身为这片大森林的主人,他又怎么会不知道眼前这些人一直在寻觅小舞呢?今天引他们来此,就是要一举将这些人类击溃。
吼----,泰坦巨猿发出滔天怒吼,有力的后肢帮助身体瞬间弹起。
一座山岳突然飞起是什么样子?用来形容现在的泰坦巨猿再合适不过。虽然它的身体庞大,可是在重力控制领域的作用下,却像是轻如无物一般朝着这边跳跃过来。
论实力,就算当初小舞还是十万年魂兽的时候,也远不如这兄弟二人,但他们从小是一起长大的。小舞比他们还要大上几年。当天青牛蟒还是一条小青蛇的时候,小舞就曾救过他。在这兄弟二人心中,小舞就是他们的姐姐一般。哪怕后来他们实力强大了,这种关系也从未改变。
凡是威胁到小舞安全的,就相当于是威胁到了他们,必定要将其扼杀。
“最后一招。”鬼斗罗突然大喝一声。一股与他平时释放出黑色不同的色彩骤然从体内冒起。
那是灿烂的银色火焰,几乎在一瞬间就已腾空而起,而就在他身边的菊斗罗月关,身上也同时冒起一层金色火焰。就在这一瞬间。两人身上地九个魂环几乎是同时亮了起来。渲染着他们身上的金银两色火焰更加瑰丽多姿。
面对而立,四手相握,鬼魅与月关的身体骤然融合,他们身上一共十八个魂环瞬间凝聚成了一个硕大的金银双色光环悄然飞出。
唐三只觉得眼前一花,突然间,天地仿佛都变成了金银二色,周围的一切也似乎在这一刻完全静止了。鬼斗罗与菊斗罗的身体都在那金银双色光环形成的一刻消失了。而那巨大的光环也已飞入空中,眨眼间化为一个直径超过百米的巨大光环。在这一刻,哪怕是腾起在空中的泰坦巨猿,也已经静止在半空之中。天青牛蟒刚刚喷出口地青光也为之凝固。
武魂融合技五个字骤然浮现在唐三脑海之中,原本极为轻松的心情一瞬间绷紧。
由两名封号斗罗施展的武魂融合技能够强大到何种程度?天青牛蟒的强大虽然也令他吃惊,可是。眼前这两头强大的魂兽真地能抵挡住两名封号斗罗的武魂融合技么?
“我们只能困住这两只魂兽一段时间,你们立刻抓住那只兔子离开这里。快。”鬼斗罗局促的声音从那金银光环中撒落。下一刻。光芒骤然收敛。天青牛蟒与泰坦巨猿身上都多了一层金、银光晕,硬生生的被定在了那狭小的范围之中。
奇特地是,泰坦巨猿被限制的范围竟然还在空中,可见这金银双环形成地武魂融合技有多么强力。
菊斗罗与鬼斗罗二人一向一同行动,不只是因为他们关系密切。更重要的就是这武魂融合技的存在,这本身就是武魂殿一大秘辛。在当今大陆上。能够拥有武魂融合技的魂师本就很少,封号斗罗拥有武魂融合技的就更是少之又少。眼前这金银双环光芒闪耀的技能,全称叫做两级静止领域,也就是一个双属性领域。可以同时静止对手的技能与行动。
泰坦巨猿与天青牛蟒的实力虽强,可是面对这样一个控制力超强的双属性领域,哪怕是它们也只有被暂时控制住的结局。
当然,为了施展这个能力,菊斗罗与鬼斗罗也已投入全部心力,当他们地魂力无法支撑时,这个领域也自然会随之解除。如果此时还有至少一名封号斗罗级别地强者在此。配合两级静止领域的作用。很可能将眼前地两大森林帝王重创。如果还多两名封号斗罗,就有可能将它们击杀了。这就是这个领域的厉害之处。
当然。鬼斗罗与菊斗罗之所以能够成功,也和两大魂兽过于轻视没有充分准备有关。
可惜,与菊、鬼二斗罗前来的只是一些魂圣而已,以他们的实力,根本不足以破防。更别说伤害到两大魂兽了。
丰富的实战经验令两名封号斗罗思路极为清晰,正面抗衡,他们显然是不可能战胜面前这两大魂兽强者的,但是,凭借两人的武魂融合技,他们却能够成功的困住两大魂兽,哪怕它们实力那样强大,想要挣脱这个领域也不可能轻易做到。而那小舞本身实力不强,还处于化形幼生期而已,凭借二十多名魂师高手,只要能够抓到她,快速撤离,目的就达到了,退一步说,两大魂兽就算能够追来,也可以用她来胁迫。
随着鬼斗罗一声令下以及两大魂兽被同时困住,第一个反应过来的并不是武魂殿中人,而是唐三。
鬼斗罗与菊斗罗的算计固然很好,两大魂兽也因为过于轻视他们而被困住,但是,他们却算漏了唐三这个变数。
在鬼斗罗下命令的瞬间,唐三就开始了行动。
他的手臂一直搭在邪月的肩膀上,鬼斗罗命令一下,唐三搭在邪月肩头的手臂骤然收紧,食指化为玉色,直接点在了邪月胸口上。
他这一点是很有讲究的,正好点在邪月的膻中穴上,作为一名暗器高手,唐三认穴的准确度不容置疑。
膻中穴。经属:任脉,是足太阴、少阴,手太阳、少阳;任脉之会。被击中后,内气漫散,心慌意乱,神志不清。
唐三这一下对于邪月来说实在太突然了,他根本就没有反应地时间,正准备释放武魂而提聚的魂力一下就被点散了,胸口一闷,整个人已经委顿在唐三怀中。
胡列娜毕竟对唐三不错。邪月又是她兄长,这一下唐三并没有下死手。当然,这也与他必须要完全发挥实力。尽可能作用在更多人身上有关。
左手点倒邪月,右手中早已准备好的两颗子母追魂夺命胆瞬间释放。爆鸣声中,一片烟雾已经在他和邪月身前升起,无数细小的毒针齐飞,顿时笼罩了正面六名魂圣。
暗器本来就是用以偷袭的,也只有在偷袭的情况下暗器的威力才能最大程度释放出来。突如其来的变化顿时令人措手不及。子母追魂夺命胆的细针专破内家罡气,在这个世界。破的自然就是护体魂力。这些魂圣虽然已经释放出武魂,但他们并没有使用魂技护体,一连串地闷哼声中,唐三面前的六名魂圣瞬间倒地。
如此近距离的情况下被子母追魂夺命胆中地毒针射中,神仙难救。
“你干什么?”胡列娜惊呼一声。
邪月的身体被唐三甩了起来,直奔胡列娜砸去,同时他地身体虚幻般闪烁,无数暗器从手中挥洒而出,背后衣襟瞬时裂开,闪耀着蓝金色光芒的八蛛矛勃然而出。
湛蓝神光从他双眼中电射而出。轰向一名魂圣。那魂圣虽然已经有所反应,可他施展的魂技速度再快又怎么可能快的过紫极神光。轰然巨响中。又倒下一个。虽不致死,但也失去了战斗能力。
八蛛矛瞬间撑地,蓝银、杀神双领域同时爆发。地面上的蓝银草瞬间疯长,唐三地五个魂环同时出现,第四魂环光华闪耀,蓝银囚笼变异技蓝银突刺阵发动。
这一切来的都太突然了,唐三在眨眼工夫几乎爆发出了自己全部地能力。七名魂圣在他的偷袭下倒地,再加上一个被点中大穴的邪月。二十三名武魂殿高手顿时去了八名。蓝银突刺阵虽然不可能伤害到有所准备的其他人,但令他们迟滞的效果也足以给唐三脱离的时间。
八蛛矛撑地,下一刻已经推送着唐三的身体高跃而出,蓝银皇右腿骨飞行技能在空中发动,令他如同流星赶月一般朝着小舞的方向飞去。
“小舞,走。”唐三大喝一声,一条蓝银草已经向小舞甩了过去。
他这边的动作实在太快了,当小舞注意到的时候,已经是无数毒针暴起,击杀六名魂圣地时候。
尽管唐三地外貌变了,气质也变了,但还是有很多东西不会改变。
第四魂技万年魂环,强大的暗器,出现了变化地八蛛矛和蓝银草。这些都代表着他的身份。更为重要的是,在唐三利用八蛛矛弹起的一瞬间,他的目光已经和小舞在空中交融。
外貌改变了,气质改变了,但眼神却不会变,尤其是唐三看向小舞的眼神。
小舞的目光不再平静,更没有了先前的恬淡,哪怕在唐三背后,开始恢复过来的大量武魂殿高手已经追来,却也依旧无法影响到她心中那滔天的喜悦。
没有任何抵挡,任由那蓝银皇缠绕上了自己纤细的腰肢,小舞修长的双腿弹动,整个人已经朝着唐三迎了上去。
“哥----”
这一声呼唤,已经时隔五年,两人的外貌都有了变化,可是这声呼唤中包含着的真切情感却没有丝毫改变。唐三还是唐三,小舞也还是小舞,两人目光接触的瞬间,唐三喉中就仿佛哽住了什么。
我要保护她,哪怕付出的是生命代价。
这是此时唐三心中唯一的想法。下一刻,在蓝银皇的牵引下,两人身体已经在空中融合。
猿臂轻舒,唐三将那思念了五年的娇躯揽入怀中,蓝银皇右腿骨飞行技能在他的全力催动下推动着他的身体闪电般朝着前方密林钻去。
“混蛋。杀了他。”焱暴怒的呼喊着,与剩余的十三名魂圣飞快朝着唐三的方向追来。十三名魂圣中有三名是飞行魂师,立刻高飞入空,与下方的其他魂师形成空地一体之态,急速追赶。
紧紧的搂着唐三的脖子,小舞的心跳的很厉害,在大明和二明被两名封号斗罗困住的时候,她就已经有了不详的预感。她当然知道,以自己现在的情况怎么都不可能与剩余的武魂殿高手相抗衡。
在那一刻,她心中想的并不是自己的安危,而是只有一个念头。如果死之前,能够再见唐三一面,那么,自己也虽死无憾了。
而就在她脑海中的念头还没有消失的时候,那熟悉的八蛛矛、熟悉的暗器,还有那熟悉的眼神就已经呈现在她眼前。
此时此刻,埋入那温暖的怀中,小舞心中洋溢的完全是幸福。
当初离开唐三后,她想过许多许多,想到有可能永远也见不到唐三她也曾绝望过。但哪怕有一点机会,她也不远放弃。终于再见心上人,小舞觉得,就算现在让自己立刻死去,这一切也是值得的。
双手紧紧的环绕在唐三的脖子上,感受着他那改变了许多的气息和同样温暖的怀抱。小舞已经有些痴了。
而现在的唐三却根本没有去喜悦的时间,带着小舞飞身而起投入树林之中,他立刻就感觉到至少有十道气息锁定在自己身上。这个时候他绝不能停留,只能拼命的往树林中跑。
如果天青牛蟒和泰坦巨猿能够及时从那武魂融合技中挣脱出来当然是好,但他绝不能将希望寄托于它们身上。背后是十余名魂圣级别的强者,这样的实力,就算两个他和小舞也要被轻易淹没。飞行的速度并不一定是最快的,尤其是在树林之中。唐三根本不敢离开树林的范围,否则身在空中立刻就会成为众矢之的。
感受着背后的气息飞速接近,他放弃了飞行,飘身落地,双手搂着小舞,以八蛛矛代替双脚,飞快前行。同时,精神力完全展开,探查着背后追兵的动向。每当对手想要合围时,他总能找到最正确的方向逃离。
追来的一共有十四个人,黄金一代中的焱,以及十三名魂圣级别的武魂殿高手。
胡列娜留在原地没动,她接下了兄长之后,发现邪月脸色苍白,整个人已经昏厥过去。这并不是她不去追唐三和小舞的理由。因为她不愿相信眼前发生的这一切是真的。
当唐三背后八蛛矛展现,蓝银草与暗器同时爆发的时候,以她的聪明又怎会想不到这烙印在自己心头的男人与那曾经带给武魂殿极大屈辱的唐三之间关系。联想到以往的种种,内心谜团豁然开朗,可越是这样,她内心的痛苦就越强烈。她已经茫然痛苦的不知道自己应该去做什么。
焱此时已经处于极度的愤怒之中,他现在想要做的就是将唐三碎尸万段。七名魂圣,那可是武魂殿辛辛苦苦培养出来的七名魂圣啊!此时生死不知。






第一百二十九章。小哥哥，好久不见
焱此时已经处于极度的愤怒之中,他现在想要做的就是将唐三碎尸万段。七名魂圣,那可是武魂殿辛辛苦苦培养出来的七名魂圣啊!此时生死不知。
而实际上,在唐三亲手调制的剧毒入体之后,那七名魂圣中除了被紫极神光冲击的一人以外,其他的六人已经绝无幸理。
唐门绝学用来偷袭的威力实在太大了。
唐三的速度很快,在蓝银皇右腿骨的增幅以及八蛛矛无视地形的增幅下,他的速度已经达到了极致。但怎奈何追击他们的乃是魂圣级别的强者。其中又不乏敏攻系魂师。在他们全力追赶之下,双方的距离依旧在不断拉近。
唐三的鬼影迷踪固然神妙,可鬼影迷踪最擅长的是闪躲,而不是奔跑。
唐三很清楚的知道,在自己前一世的世界中,有几种与鬼影迷踪同级别的轻功身法更适合眼前这种情况,譬如少林的八步赶蝉还有一种浮光掠影身法。可是,现在想这些又有什么用呢?他所能做的只有不断的向前。
到了魂圣这个层次,气机一旦锁定对手,只要不脱离出一定范围,是不可能追丢的。十三名魂圣中,一共有五名是敏攻系魂师,五人分开成扇形,以半包围状闪电般接近着。
别说他们五人已经足以击杀唐三捉住小舞,就算不行,只要他们能够缠住唐三一会儿,后面的同伴赶上来,结局依旧是一样的。
越是面对危机的时候,唐三地大脑就越是灵活。大脑急速运转,思考着如何能够解除眼前危境的方法。
渐渐的,他们已经出了两大魂兽之王地领地。周围又开始出现魂兽的气息了。这对于唐三和小舞来说,绝不是一个好消息。以他们现在的速度,一旦惊动魂兽被阻拦哪怕是一瞬间,背后的敌人也会快速赶上。
“哥。”小舞轻声唤道。
唐三低下头。他以精神力探路前行,眼睛地作用反到不是那么明显了。
用手轻轻挽起小舞的长发。唐三搂紧她,“只要我还活着,就绝不会让他们伤害到你。”
说完这句话,唐三前进地速度骤然降了下来,身体前冲。骤然竖起,八蛛矛抬起四根。插在前方的两株大树上,整个人就像一只巨大的蜘蛛,在树干上横走,接连越过几棵大树。
唐三的动作当然是有目的地,他在朝着一个方向绕行,背后追的最近地五个人是以扇形追来,他现在正是朝着一边绕去。这样以来,当对方追至的时候,他们也不回立刻就面对五名魂圣的攻击。
蓝色光晕骤然释放,地面上的蓝银草开始疯长。在这到处都是蓝银草的星斗大森林中。唐三的实力无疑能够最大程度的发挥出来。
现在绝不是心慈手软的时候,唐三的双眼之中已经充斥着残忍的冰冷。
距离他最近地那名敏攻系魂师已然在望。速度奇快,宛如幻影一般朝着唐三地方向冲了过来。
眼看对方接近,唐三不再移动身体,八蛛矛插在背后树干上,将自己与小舞吊在半空之中。
那追来的敏攻系魂师年约五十岁左右,他没有唐三那样精神力探测地能力,但在气机牵引之下也能感觉到自己正以极快的速度向目标接近着,顿时大喜过望。眼看着唐三与小舞的身影已经出现在眼前,双手顿时化为两柄利刃,闪电般扑了上来。
这名敏攻系魂师的武魂名叫追魂燕,最擅长的就是速度和弧线攻击,攻击力奇高。此时,为了追上唐三,他已经施展出了自己的武魂真身,整个人就像一只巨大的黑燕子,在空中带起一抹漆黑的冰冷,直奔唐三和小舞划来。
“停下。”唐三冷声低喝。
就像听从命令似的,半空中的追魂燕魂圣骤然一滞,整个人的身体在半空中顿住,朝地面坠去。在他身上,已经缠绕上了一层密密麻麻的蓝银皇。为了随时应付可能出现的变化,早在遇到小舞他们之前,唐三就已经在武魂殿这些人中除了两名封号斗罗以外的每个人身上都寄生了蓝银皇的种子,此时发动,正好起到了出其不意的作用。
但是,对手毕竟正在施展着武魂真身。真正迟滞的时间只有一秒。身体向下刚刚坠落,缠绕在他身上的蓝银皇就已经被他那强横的攻击力撕的粉碎。
可就是这一秒,对于唐三来说已经足够了。
迎面扑上,利用蓝银皇右腿骨的飞行能力,唐三在对手被寄生能力限制的一瞬间冲了上去。对手本来就是朝着他冲来的,在这种情况下,两人之间的距离眨眼间靠近。
唐三双手在胸前一圈一引,昊天锤已经凭空出现,铿的一声脆响,正好架住对手挣脱寄生时挥出的双手利刃。
以魂力以及对方的武魂真身实力来看,正常情况下唐三必然会被这一下震飞。可实际上,唐三却并没有脱离战斗范围。因为,那无比锋锐的八蛛矛已经从八个方向狠狠的刺入了对手体内。
蓝银皇第二魂技寄生令对手愕然,挣脱时的慌乱,这些都是唐三把握的时机。就是那一瞬间,战斗已经结束。
唐三的昊天锤挡住了对手的攻击,但巨大的冲力也令对手击的他的昊天锤反撞自身。唐三的另一只手及时将小舞拉开,自己的昊天锤直接装在了胸口上,对手的掌刀也在他胸前留下了一道血痕。
但这名追魂燕魂圣能做到的也只有这些了。八蛛矛入体,剧毒瞬间侵蚀。唐三清晰的感觉到对方的生命力通过八蛛矛狂泻。而自己先前消耗巨大地魂力也随之恢复了一些。
昊天锤是什么重量?何况还夹杂着对方魂力的冲击。唐三嗓子一甜,哇的一声喷出一口鲜血。但当他地八蛛矛离开对手的身体时,对手已经彻底变成了一具干尸。被八蛛矛完全抽空。
从发动到结束。整个过程只用去了不足三秒的时间。几乎就是一次呼吸。战斗就已经结束。
如果是一对一的战斗,唐三凭借着自己地两大领域三大魂骨,就算魂力逊色于对手十多级。也肯定能获胜的。甚至能够完胜。
可是,现在地他根本没有时间去仔细寻找对手的破绽以达到完胜的目的。速战速决使他用出了这种以命搏命的方法。转瞬间解决了这名魂圣级别地敏攻系魂师。
所谓的以命搏命,并不是真地拼命。唐三做的,是以自身付出最小的代价来取得最大的成果。
他只是吐了口血。受到轻伤,胸前的伤口也并不深。却换取了对方的性命,这无疑是一笔极为划算的买卖。
抽出八蛛矛的瞬间,唐三已经重新带着小舞弹身而起,就在他脱离原本位置的刹那,至少有四道远程攻击落在了他先前停留的位置处。另外四名敏攻系魂师已经追上来了。
唐三明白。想要带着小舞脱离对方追击,那么。这几名敏攻系魂师就必须要解决掉。否则,他根本跑不过对手。一旦遇到魂兽阻挡,自己和小舞就完了。所以,他大胆地决定,不论如何,也要想办法把后面这几个解决掉。
表面看去,他付出地代价很小,可唐三自己心头却是一片苦涩。
魂圣毕竟是魂圣,尤其是已经施展了武魂真身的魂圣,在魂力上。自己与他们根本就不是一个级别地。哪怕刚才这算不上是全面接触。唐三被昊天锤反砸在胸前,此时也是一阵胸闷。那从胸前划过的利刃更是送入他体内一股极具破坏性的锋锐能量。正在他体内拼命的钻动。令他不得不分出一部份玄天功内力来将其驱除。
这样一来,他与小舞前进的速度再次降低。已经陷入狂暴状态的另外四名敏攻系魂师正以惊人的速度接近着。
先前被唐三拉开,小舞眼睁睁的看到那敏攻系魂圣在唐三胸前留下的伤口,顿时从旖旎中清醒过来。提气轻身,尽可能减少自己施加在唐三身上的负担。
“哥,我们怎么办?”
唐三一边向前飞速前进一边沉声道:“必须要干掉后面这几个敏攻系魂师,不然我们根本跑不掉。刚才杀了一个,还有四个。”
小舞嫣然一笑,眼前的情形令她仿佛又回到了当初自己与唐三在大斗魂场时面对强敌的斗魂。
“那就让我们三五组合给他们点颜色看看。”一边说着,小舞一只手搂住唐三脖子,整个人就像没有骨头似的,就那么从唐三肩头滑了上去,来到唐三背后。柔若无骨的娇躯经过唐三身体,浓厚的魂力波动顿时释放开来。
小舞也还没达到六十级,感觉上魂力等级与马红俊相差不多。
“他们进了。小舞,待会儿我能够直接解决两个,但解决掉两个之后,我需要时间缓冲。等我发动攻击之后,就改成你带着我向前跑,有多快跑多快,背我在你背后。明白了么?”
伏在唐三背上,小舞点了点头。向他表示自己明白。
由于唐三之前的停顿以及速度的降低,背后的四名敏攻系魂师已经近了。为了避免被突然袭击的同样情况出现,这四名魂圣聚集在一起前进,眼看着距离唐三和小舞已经不足五十米。
八蛛矛骤然从身体两侧扬起,小舞在唐三的示意下单脚点在他背后借力腾空,唐三自己则是左脚尖点在前方一株大树上,整个人呼的一下转了过来,双手同时抬高,扬起。
敏攻系魂圣的速度实在太快了,唐三只不过做了一个很简单的动作,他们就已经接近到了二十米之内,四人的技能都已经准备完毕。
可就在这个时候。四人的身体同时停滞了一下,两边地两名魂圣身上都被蓝银皇瞬间发动的寄生缠绕,而中间的两人目光却已完全呆滞。身体不受控制地在冲势下前飞,直到跌落在地。
而唐三的身体也像是被抽空了一般,整个人脸色瞬间变得惨白,如果不是八蛛矛及时支撑。他此时已经无法再保持站立了。
追魂夺命阎王贴。是的,在魂圣使用了武魂真身的情况下。唐三身上地所有暗器也只有这追魂夺命阎王贴能够起到一击必杀的效果。
唐三当初一共炼制了三枚追魂夺命阎王贴,以前用过一枚,而剩余的两枚在这一瞬间就已经被唐三甩了出去。
追魂夺命阎王贴不只是本身的恐怖,更重要的是手法和玄天功的搭配。想要施展这唐门排行第三的内门暗器,玄玉手、紫极魔瞳、控鹤擒龙、玄天功。四大绝学缺一不可。
曾经四十级时地唐三,耗尽全部魂力也只能发动一次。而此时接近六十级的他同时发动两枚阎王帖,自身魂力也被抽空了七成以上。再加上之前地消耗,自然是很不好受。
“小舞,助我。”唐三大喝一声。对于他和小舞来说,现在是最好的机会。如果放弃了这个机会,那么已经消耗了绝大部分魂力的唐三再加上一个实力弱小许多的小舞,根本就不会再有机会。
一股强劲的推力出现在唐三背后,下一刻,他整个人已经飘飞而起,撞向其中一名敏攻系魂师。
和之前死在八蛛矛下那名敏攻系魂圣一样。这个被唐三选成目标的魂圣也只是被寄生困住了一秒而已。
眼看着唐三撞来。施展了武魂真身的他也只来得及发出正面攻击。
可是,就在他准备发动攻击的时候。却发现,自己的手脚都已经不能动了。
小舞不知道什么时候已经出现在他背后,双臂、双腿上闪耀着夺目的粉红色光芒,在皮肤表面形成了一层独特地铠甲式装备,整个人就像是一把大锁,死死地锁住对手。
这就是小舞得到的第五魂技,柔骨锁。
一旦近身被柔骨锁锁定,除非自身实力是锁定者一倍以上,否则,只能任由对方锁住,直到小舞魂力消耗殆尽或者自行脱离。
而在施展柔骨锁地同时,小舞是不能再使用任何其他攻击手段的。但这个锁定的效果却极为恐怖,在小舞锁住对手后再脱离时,对手也要僵持五秒的时间。这才是最为重要的。
凭借着瞬间转移加柔骨锁两大技能,这名魂圣直接就被判了死刑。
八蛛矛狠狠的刺入体内,生命精华瞬间流逝,而得到八蛛矛吞噬对手生命能量补充的唐三,却是精神大振。魂力顷刻间恢复到了四成左右。
吞噬,这就是八蛛矛所附带的技能。以往唐三很少使用,因为这个技能实在太霸道,也太残忍。可现在为了生存,他已经顾不了许多。全力爆发之下,八蛛矛威力尽显。
闷哼一声,小舞解开柔骨锁的瞬间,身体已经挡在了唐三面前。一股巨大的冲力推送着她的身体重新回到唐三怀抱之中。同时想起的还有一阵密集的铿锵之声。
接连击杀三名敏攻系魂圣,唐三与小舞可谓绝学尽出。但他们面对的敌人毕竟是四个。
最后一名敏攻系魂圣眼看三名同伴竟然在两名魂力远逊的对手中死去,除了愤怒之外,心底也已升起一层寒意。就在唐三八蛛矛吞噬的同时,他也发动了偷袭。
可惜,他偷袭到的是小舞施展出的第四魂技,无敌金身。
尽管在强大的冲力作用下小舞重新投入唐三怀抱,但那短短数秒的无敌时间使她并没有受到任何伤害。一只手搂住唐三的腰,双脚在地面一点,借助冲力,两人飞速前冲。而那铿锵声,则是小舞另一只手反手射出的诸葛神弩。
先前她在唐三怀中就已经准备好了机璜。
一连串的铿锵爆鸣响起,诸葛神弩当然不能伤害到魂圣级别的强者,但阻挡对手一下还是能够做到地。唐三恢复了几成功力,八蛛矛点地。弹起,带着小舞再次朝着树林深处飞去。
五名敏攻系魂师已去其四,只要他们在此钻入树林。唐三有把握凭借着蓝银草令这最后一名敏攻系魂师无法将攻击作用在他们身上。等到他魂力恢复一些,两人再联手把这明敏攻系魂圣做掉。逃离其他魂圣的追击也并不是什么难事。
此时,其他追来的武魂殿高手还在五百米开外。这个距离是根本无法威胁到他们地。
但是,正所谓人力有时尽。唐三的计算、实力。与小舞之间默契的配合。无疑已经做到了天衣无缝。凭借着两人都不到六十级的实力,却在短时间内击杀四名魂圣。这无疑是值得骄傲的，如果真的按照唐三地计划发展下去。他们也有很大机会能够脱离敌人的追踪,逃离这里,只要等到泰坦巨猿和天青牛蟒从鬼、菊二斗罗的领域中挣脱出来,那么,他们就再不会有任何危险了。
可人算不如天算。就在他们投入树林。背后敏攻系魂圣因为诸葛神弩而被阻挡的瞬间。突然,一张青森森的大网在前方张开。
那张大网之上。不断有粘液在滴落,一个直径超过三米地通体以黑白两色为主的庞大身影出现在了唐三和小舞地视线之中。那张大网,正是它喷吐而出的。
那是一只魂兽,而且是一只唐三极为熟悉的魂兽。
正是被称为邪恶杀戮者的人面魔蛛。
眼前出现的这只人面魔蛛比以往唐三所见到过的任何一只体型都要大上许多。能够在这里出现,无疑证明了这只人面魔蛛的修为已经达到了恐怖的三万年以上。
要知道,人面魔蛛这种恐怖魂兽因为杀戮之性太强,经常会遭到一些强大魂兽的猎杀。能够修炼到千年都已经很不容易了。更不用说数万年。当唐三看到它那庞大的身影和那张滴落着粘液地蛛网时,整颗心都在下沉。难道,这就是所谓地出来混总要还么?自己曾经猎杀过两只人面魔蛛,并且拥有了它们赋予的魂环和外附魂骨八蛛矛。带给了自己巨大地好处。可眼前这人面魔蛛却似乎要成为自己与小舞的终结者。
最令唐三不明白的是。自己的精神力一直都在探查着周围的情况。却并没有发现任何异常。这人面魔蛛究竟是怎么出现的?
他又哪里知道,人面魔蛛作为吞噬生命的存在。一切魂兽憎恶的对象,恐怖的邪恶杀戮者。在实力达到万年之后,就会出现一个隐匿的特殊技能。它这个技能不但能够隐匿自己的身形,同时也能够隐匿自己的气息,哪怕是精神力探测也能屏蔽。这一点连大师都不知道,毕竟,万年级别的人面魔蛛实在太少见了。
这就是为什么它能毫无预兆出现在唐三和小舞面前的原因。显然,它已经将唐三和小舞当成自己的猎物了。
左侧前方的两根蛛矛全力扫向地面,在刺耳的摩擦声中,令唐三和小舞的身体瞬间倾斜,改变了前进的方向,划出一个极大的弧线,险而又险的没有撞上那张蛛网。
但是,他们面对的不只是一张蛛网,还有一只实力超过三万年的恐怖人面魔蛛。
巨大的魔蛛悄然横移,已经等在了他们转移的位置处,四根极其粗壮的蛛腿笔直朝着两人刺来。
唐三的八蛛矛吞噬吸血效果就是从人面魔蛛而来的,他当然知道被这蛛矛刺中会产生怎样的后果。就算身体再坚韧,他也绝不敢与这恐怖的吸血长矛接触。
就在这千钧一发之际，一阵蓝光闪现,一根根淡蓝色的冰针从唐三和小舞周身浮现。
那些冰针只比头发要稍微粗那么一点,每一根冰针都有六厘米长,密密麻麻的就悬浮在二人的周围,看之让人不禁头皮发麻。满天的冰针犹如狂风暴雨般对着人面魔蛛就刺了过去。
噗噗噗!
一连串气爆声响起,冰针所过之处那些树木立刻就被洞穿接着冰冻。
一阵凄惨的嘶鸣,人面魔蛛虽然想要挥舞身体抵挡,但这些冰针的速度却是太快了,只是一刹那就被扎成了刺猬,瞬间化作一具冰雕。
唐三目瞪口呆的看着眼前的情景，就在此时，一阵清冷悦耳的声音传来。
“小哥哥，好久不见。”



第一百三十章。他的命是我的
唐三和小舞猛然回头，眼前紫色的白发少女比起五年前更美了，不过相比五年前的天真无邪，眼前的少女冷的让人害怕。
“阿糯……”
唐三愣愣的看着眼前的少女，阿糯的变化太大了，若不是那熟悉的苗疆风的打扮和那头白发，唐三几乎也认不出这就人就是五年前那个一直缠着他的小丫头。
“真是难得，你还认得我，只是……”阿糯似笑非笑的玩弄着自己的玉萧，眼神已经看向了唐三身后。“看来你似乎惹了一些不得了的人呢，也罢，就拿他们来练手好了。”
阿糯缓缓走过唐三和小舞身旁，独自一人面对着已经追上来的武魂殿高手们。
对于魂圣来说,五百米绝不是一个很长的距离。哪怕不是敏攻系魂圣,他们也能在极短的时间赶过来。
先前唐三和小舞联手击杀了四名敏攻系魂圣已经耽误了不少时间,此时又被这头人面魔蛛阻挡,背后的敌人已经追了上来。
此时唐三心中不禁想起那句话,人算不如天算。
蓝银皇换成昊天锤,轰然巨响中,砸开了那仅存的敏攻系魂师攻击,唐三勉强稳定着自己被人面魔蛛震飞的身体,心中已是一片惨然。
全身燃烧着烈焰的焱带着八名非敏攻系魂圣已经牢牢的将唐三、小舞和阿糯围在了中央。所有气机全部锁定在他们身上。
勉强用昊天锤挡退那名仅存的敏攻系魂圣,唐三也是伤上加伤,再次吐血。
如果不是他的身体极其坚韧,在不断面对这种超出自己实力的冲击后,恐怕早已经站不起来了。
尽管他打通奇经八脉之后内力恢复的速度非常快,但再快也需要时间。从他点倒邪月发动突袭开始,又哪有一点时间给自己回气呢?
“跑啊!你们怎么不跑了?还有帮手！无所谓，来多少人都得死！”焱看了阿糯一眼，随后狠狠的盯视着唐三的脸。从唐三出手的蓝银皇,还有暗器,他自然也认出了他的身份。但正是因为这样,他心中对唐三才更加憎恶。
五年的时间过去了,当初曾经带给自己耻辱的少年已经变成了青年,而且原本的魂力差距竟然也拉近了许多。
虽然焱和周围的武魂殿高手们实力还有差距,但因为他黄金一代的身份,此时反而是这些人的主事者。
一路追来,焱看到的是触目惊心的景象。先后四名敏攻系魂圣死在了唐三和小舞手中。
要知道,那可是四名魂圣啊!而且为了追上唐三他们,还都用出了武魂真身这样的绝学。可是,他们却依旧难逃一死,此时更是有两个人已经化为脓水,死无全尸。
对于唐三,焱心中有种深深的戒惧甚至是嫉妒,从小到大,身在魂师最崇高的殿堂中修炼,他一直都是年青一代中的佼佼者,只有邪月和胡列娜才能与他相比。可是,短短几年的时间过去了。眼前这个年轻人却给他难以望其项背的感觉。
再加上之前胡列娜对唐三流露出的好感,此时的焱对唐三只能用恨之入骨来形容。好不容易才围住了他们,焱暗暗发誓,不论如何今天也要将唐三毁在这里。
“既然你们愿意多送上几个垫背的,我为什么还要跑呢?”唐三淡淡的说道。此时,他已经从被人面魔蛛阻挡后产生的绝望中挣脱出来。哪怕是只有一丝机会,他也绝不会放弃。
一边和焱说着话,他一边拼命催动体内玄天功快速的恢复着。
剩余的全部九名魂圣听着唐三的话同时心中一凛,尽管他们此时所面对的只是一名还不到六十级的对手,可是,他们心中却一点也没有轻松之意。
二十名魂圣,能够好好站在这里的却只剩下九个人。如果是以前,有人告诉他们这是一名魂王做到的,他们绝不会相信。可事实就出现在眼前,唐三那傲然挺立的身影对他们心里产生了一种无形压力。
他们都很清楚,面前的唐三已经没有幸免可能,可是谁又愿意去做那个垫背的呢?他已经杀了那么多人,临死反噬再拉上一两个人也不是什么值得惊讶的事。因此,这些魂圣们首先想到的就是自身防御,一个个防御技能开始出现在他们身上。
小舞的身高只比唐三低半个头而已,此时已是双脚落地,但却依旧靠在唐三怀中,她根本就没有去看那些围住他们的敌人,完全将自己埋入唐三怀中,就像是要融入他体内似的。
空气凝重的仿佛要滴出水来,唐三表面虽然平静,但体内的玄天功却在以一种近乎疯狂的方式催动着,能活着,谁愿意死,尤其是怀中还有心爱的小舞。尽管周围的敌人过于强大,但唐三无论如何也要进行这最后拼斗,哪怕是一线生机,他也绝不会放弃。
此时就体现出了唐三身体的强悍程度,之前身体多次受创,尤其是受到强烈的震荡,但却都没有对他造成实质性的伤害。经过瀑布冲击,两大仙品药草洗礼,还有当初冰火两仪眼的锻炼和蓝银皇的觉醒。再加上三大魂骨对身体的增幅。此时的唐三,就算不用魂力护体,自身也是一个如同保垒般的存在。
“你们似乎弄错了一件事。”
阿糯缓缓的走到唐三和小舞面前，独自一个人面对武魂殿的追兵。
“他的命是我的，没有人比我能先杀他。”说着阿糯身上武魂全开，奇曼舞月花武魂变成了精致的纹身缠绕在阿糯手臂上，淡淡的紫色光芒看起来甚是好看。
“阿糯！你这是做什么！”唐三惊讶的看着阿糯，她疯了吗？即便是唐三面对这些人都显得吃力，更别提阿糯那奇曼舞月花的武魂了，虽然唐三知道阿糯的蛊毒之术出神入化，但是那毕竟是好几名魂圣呀，阿糯一个人怎么可能应付的来。
“还不快走！”阿糯冷冷的冲唐三说着。理也没理唐三，独自一个人迎向了武魂殿众人！
“你是谁！敢管武魂殿的事情！”武魂殿的追兵没想到半路居然杀出个程咬金，也不管阿糯是不是唐三这一边的，一上手就是杀招。
一名强攻系魂圣武魂全开，随着一声大喝一把把火焰舞起漫天的火龙笼罩向阿糯……
“滚开!!”
一声大喝震颤着所有人的双耳,面对合拢过来的几十条火龙,阿糯却如没看见一般不闪不避,任由大片的赤炎灼烧到自己身上,只见阿糯的魂力居然凝结成一个巨大的锤子，怒砸向了前方。
轰!!
一声巨响,大地被狂暴的撕裂,满地沙石如喷泉一般被扬起数十丈之高,前方围攻阿糯的三个武魂殿高手全部惨叫一声,远远的倒飞了出去,那些围绕着阿糯飞舞的火焰也全部被撕开,然后快速的消散。
“什……什么!!”
“这……这怎么可能!”
这一幕,让所有人惊然失色，三名魂圣竟然被阿糯一击全部震开!
不对!
绝对不仅仅是震开。被震飞的这些武魂殿高手，落地之时竟然没有一个能站起来……他们的胸口,分明都爆开了一蓬巨大的血花!
一招,重伤了三名魂圣!
仅仅一招,一个照面!!
所有人都惊呆在那里,就连焱瞳孔都出现了大幅度的收缩,熟知阿糯原本实力的唐三伤更是震惊的几乎不敢相信自己的眼睛。
武魂殿的人更是被狠狠的吓了一大跳,他们的眼珠子都差点没跳出眼眶,他原本平静的脸色瞬间弥漫起了惊慌,身形开始缓缓后退,口中无意识的低念着:“不可能……这不可能……”
“还不快走！”
阿糯怒瞪了唐三一眼。
唐三瞬间反应过来，抱着小舞就往外狂奔！
“别让他跑了！你们两个和我去追他！其他的人拖住这个小丫头！”
眼看着唐三要跑，武魂殿的人也陷入了疯狂，他们死了那么多人，若是最后还让对方逃走，那么他们即便是活着回去也吃不了兜着走。
负责牵制阿糯的四个魂圣此刻武魂全开，拼死向阿糯发起了攻击，其余的两名魂圣则是追击唐三。
“贝努鸟武魂！开！”
只见阿糯开启了贝努鸟武魂，她的魂力瞬间充满了攻击性。
“喝!”
阿糯魂力横扫,一声轰鸣,前方冲来的一名魂圣一瞬间被扫飞,惨叫连天。在阿糯的攻势下，这四名魂圣感到颇为吃力,这些武魂殿的强者们轻则重伤,重则毙命……阿糯根本不在意和武魂殿结下更大的仇怨,出手毫不留情,在鬼斗罗和菊斗罗还未完全反应过来时,两名魂圣已经死在了阿糯手下。
轰!!
又是一声巨响,逼近的两人还未近身到五丈之内就被全部轰飞,最前方的那人身体直接被轰成两段,漫天洒血。
看着最后一名负隅顽抗的魂圣，阿糯脸色一阴,轻功发动之下骤然闪身,身体已在那人措手不及间出现在了二十多丈的高空之上……
“日冕疾风！”
阿糯的身影如流星般坠落，一记日冕疾风轰然砸下,毁灭性的力量向下方狂涌而出,顿时,下方那个仅存的魂圣在狂暴到极点的力量之下如被泰山压顶,一大半直接被压倒在地……那股让他绝望的力量,也在这时无情的落下。
“轰!!”
大地狠狠的震颤了一下,周围的树木被堪比太阳的温度烧成了灰烬，十几丈的土地被完全掀起、落下,将一个个被狂暴力量完全轰碎的尸体埋葬其中。处在力量爆发边缘的胡列娜子如被重锤轰击,远远的飞了出去,后方,原本要冲上的焱则是瞠目结舌,全身打颤,哆嗦着不敢向前。
他们究竟……是招惹了一个怎样的怪物。
胡列娜不敢再在这里逗留了，她魂力全开，想要追上唐三，阿糯只是淡淡的看了她一眼，并没有理会，转身朝着唐三逃走的地方跑去，她还有两个漏网之鱼没收拾呢！
唐三！你可不要死了！
你要好好活着！
活着！活着看着你身边的人，你爱的人，一个个死去！
即便追兵被阿糯杀了大半，但是那两名魂圣要对付已经是强弩之末的唐三还是不在话下。
这剩下的两名魂圣。全部都是强攻系,他们最强的特点就是攻击,如此集中二人武魂真身之力朝着一个对手发动攻击,哪怕是封号斗罗来抵挡,也不是那么容易。更何况是已经大量消耗魂力地唐三。
唐三咬牙，心里一横，直接将怀中的小舞抛出去。
“不……哥……”小舞的平静终于被打破了。被唐三抛飞的一瞬间她就已经感受到了不妙,眼看着自己瞬间远离唐三。她却什么也做不了。只能看着那些无数华丽的光晕向唐三吞噬。
唐三自然知道小舞的脾气,在甩出她地时候,就已经捏了一下她的麻穴,令她无法施展瞬间转移回来与自己一起承受。
面对下方地攻击,唐三此时却变得极为冷静,哪怕是杀神领域也无法影响到他现在的情绪。
杀神、蓝银双领域同时最大程度开启,强烈的白光释放而下,尽可能的削弱着这些魂圣的实力。与此同时,昊天锤轰出后收回,蓝银皇疯狂涌出。
唐三双手抱住膝盖。令自己的身体蜷缩成一团。背后八蛛矛叠起,像盾牌一样挡在背后。疯狂涌出的蓝银皇快速的将他缠绕成大茧一般。通体闪烁着蓝金色光泽。
唐三的反应可以说是快到了极致。在致命的威胁面前,他终于突破了。体内魂力瞬间暴增,五十九级到六十级之间地瓶颈被一举击溃。这骤然提升了一些地魂力无疑成了他生存下去的砝码。
轰,首先与对方攻击接触地就是昊天锤那一击。毫无疑问,昊天锤是当今天下最强大的武魂之一,但是,唐三的昊天锤还远不够强大。没有一个魂环附加,加上他此时魂力的程度,根本不足以将昊天锤真正的威力发挥出来。骤一接触,立刻就被魂圣们强横的攻击瞬间击溃。
唐三从来就没想过利用昊天锤那一击来抵御敌人的攻击,他要的是借力。
果然,在那两道光芒吞噬他的身体之前,就因为昊天锤轰击与对方碰撞所产生的反作用力,他的身体再次被推的向高空飞去。
攻击距离越长,攻击力就会被削弱的越多。此时此刻,哪怕只是能减弱对方些微攻击,对于唐三来说,生存下去的几率也会增大几分。
轰！！！
仅仅是第一道武魂真身魂力轰击,唐三身体周围的蓝银皇就已经尽数破碎。武魂真身爆发出的攻击力,不论如何也不是他现在这个级别所能抵挡的。
“不要！”空中的小舞,眼看着唐三在剧烈的轰击之中宛如狂涛怒浪中的一叶小舟,泪水不受控制的从她眼中喷薄而出。但是,唐三将她抛出的那一刻,已经将自身绝大部分魂力都作用在她身上,她的身体依旧在朝着高空飞行。
轰！！
第二下攻击落在了唐三刻意调整好的背后八蛛矛上。刺耳的破裂声中,八蛛矛全部龟裂,而唐三再也无法保持蜷缩之势,一股浓郁的血雾从他口中喷吐而出。令空气都变成了淡淡的红色。
轰！
第三下攻击几乎是紧随着第二下落在了唐三背后,这一次,哪怕是经过无数次洗礼提升后的八蛛矛,也终于抵挡不住。瞬间破碎。化为无数蓝金色的碎片四散纷飞。又是一口血雾从唐三口中喷出。他的脸色已经变得如同白纸一般。
“啊！”刺耳地尖叫声从小舞口中发出。她双目中流出的已经不再是泪,而是血。也就在这一刻,她终于强行冲开了唐三封住的麻穴。
唐三的右腿消失了,完全消失在空气之中。可他本人却冷静地可怕。口中再次喷血的同时,右手一捞。体内魂力狂泻而出,就在那自己右腿化为地血雾之中,抓住了一根蓝莹莹的腿骨。
猛的回转身,根本就不去看后面继续朝着自己轰击而至的三道攻击,用力的将那截右腿骨朝着小舞地方向甩了过去。




第一百三十一章。小舞身陨
“小舞。魂骨技能飞行,快走！”唐三的声音已经完全沙哑了。宛如撕裂了一般,他将自己身体最后地力量全部灌注在这一甩之中。
早在弹身而起的一瞬间,唐三就已经计算好了一切。他根本就没有想过自己能和小舞一同逃走。魂力大量消耗,面对比自己强大的太多的敌人。全身而退只是痴人说梦而已。
弹身而起,用自己作为小舞的盾牌,将她甩出,在对手攻击无法抵御的时候,以右腿为代价阻挡,同时用当初唐昊使用过的方法强行剥离了蓝银皇右腿骨与自身的联系。
唐三并不是封号斗罗,他自然也没有自行剥离魂骨的代价。在这一刻。他付出的,是自己的生命。
右手抓入血雾中地同时。他的左手,已经握着一块八蛛矛地碎片,狠狠的插入了自己的左胸心脏。只有在这付出生命的情况下,他才能强行的令蓝银皇右腿骨从体内剥离出来。
最后的生命力,就是甩出那一块蓝银皇右腿骨,在喊出那句话的时候,紫黑色的鲜血已经从唐三口中狂涌而出。
但是,他在笑,他脸上流露出的,只有笑容。
他不愿意死在敌人手中,他说过要保护只属于他的小舞。他知道,自己做到了。在高空中接到自己的蓝银皇右腿骨,小舞必然能够逃出升天。
胸前的含沙射影触动,无数细针朝着距离他不远的敏攻系魂师射去,哪怕是在这最后一刻,唐三也要尽可能的帮助小舞拖延敌人。以确保她的安全。
地面上,两道身影急速奔来,他们到来的时候,正好是那七道光芒腾起,朝着唐三身体追去的一刻。
邪月的瞳孔收缩了,而和他一同前来的胡列娜却已经完全呆滞了。
她眼看着唐三的身体在那一道道光芒中变得破碎,眼看着他自残自杀取骨,眼看着他呼喊着至爱的名字,将生的希望抛向爱人,胡列娜眼前已是一片模糊,身体一软,倒在了邪月怀中。
小舞眼中。蓝银皇右腿骨向自己飞来,唐三右手握住八蛛矛碎片狠狠插入自己心脏,剩余的三道强光即将吞噬他的身体。他就是要以生命的代价来换取自己活的机会。
这一刻她已经完全明白,所有的一切都是唐三计划好的。她与他的心仿佛连接在了一起。
哥,对不起了,这一次,我不能让你的计划完成。
小舞的双眼已经变得血红,就像当初唐三找不到她的时候一样。看着唐三那已经残破,并且即将被吞噬的身体。身在半空中的她猛然抬起头,
“啊！”一声无比尖利的悲鸣骤然从小舞口中爆发而出。那尖锐的声音似乎令整片星斗大森林都为之颤抖着。
刺目的红光,骤然从小舞眉心处蔓延开来,化为一圈红色光晕瞬间扩散。红光所过之处,所有的一切都被渲染成了血色。所有地一切,也在这一刻为之静止。时从他们喉中喷出。刹那间,鬼、菊二斗罗联合形成的武魂融合技再也无法封锁住他们的身体。金、银两色光芒宛如玻璃一般破碎开来。
闷哼声中,月关与鬼魅同时喷血分离,重重的摔向岸边。此时如果泰坦巨猿和天青牛蟒想要杀了他们,只不过是举手之劳而已。
但是。两大森林王者却都没有这么做,他们口中响起山崩海啸一般的悲啸,同时朝着一个方向狂奔而去。所过之处,所有植被全部化为齑粉。
唐昊静静的坐在地上,在他面前。郁郁葱葱地蓝银皇已经长大了几倍,每一根草叶都在轻轻的律动着。
冰火两仪眼乃是天地间最好的聚宝盆之一,这里是植物的天堂。蓝银皇在这里地生长速度只能用恐怖来形容,更何况她还得到过儿子血液的滋润。
她虽然不能言语,但意识却随着身体地生长正在缓慢的恢复着。
突然间。唐昊闭合的双眼猛然睁开,而在他面前的蓝银皇也剧烈的律动起来。无数根草叶飞快地缠绕上了唐昊的双手。
唐昊地脸色顿时变的苍白起来,“阿银,你,你也感觉到了么?”
蓝银皇剧烈的颤抖着,每一根草叶都像是要诉说什么似的不断抖动。
唐昊眼中充满了不敢置信之色,“不,不会的,我们的小三那么出色,他怎么会,怎么会遇到生命的危机……”
尽管现在的唐昊已经不再是昊天斗罗。但是。曾经的修为令他的精神力极为敏感,血脉相连地感觉使他清晰地感受到远方那正在不断消逝的生命气息。
“咦----”突然之间。唐昊地脸色变了变,蓝银皇也不再颤抖。唐昊瞪大了双眼,望向远方,“这,这是什么……,怎么会,小三,难道,难道你遇到了和爸爸同样的命运。”
唐昊的嘴唇在颤抖着,儿子或许不用死了,但是,曾经出现在自己身上那生不如死的感觉难道也要同样出现在他身上么?在那红色光芒中变为了绝对的静止,哪怕是空中魂圣释放的魂力攻击也已经停滞在半空之中。
唯一能够移动的,就只有那红光的中心。
小舞全身都已经变为了红色,那是一种晶莹通透的暗红,身上的衣服已经化为灰烬消失,露出了她那完美而通透的通体。宛如红宝石一般晶莹剔透。
没有人能看得到她,因为在这一瞬间,停止的也包括周围人的意识。
这才是属于十万年魂兽的力量,尤其是在她已经燃烧自己生命能量的情况下。
随手一招,那根蓝银皇右腿骨已经落入她掌握之中。静静的降在唐三身前,大滴大滴的鲜艳的血泪轻轻滴落在唐三胸前。
轻轻的抱住唐三,小舞的声音在他耳边呢喃着,“哥,你真的好傻好傻,难道,你死了我还能独活么?我不要你死,我要你活着。真的好希望能够和你在一起生活,就像以前那样。可是,不行了。我不在了,你要好好保重自己,不然我会伤心的。”
强光闪耀,小舞脸上的容光瞬间焕发,抱着唐三的身体缓缓落在地面上,手中的蓝银皇右腿骨重新插在唐三断腿的位置处。
此时,她那血红的目光充满了柔媚之色,眼中只有怀中的男人。
低下头,轻轻的,轻轻的吻上了他的唇,握住唐三的右手,将那插入心脏的八蛛矛断肢拔出。因为一切地静止,并没有鲜血随之喷洒。
红色的焰开始从小舞身上燃烧,那并不是火焰,而是一种极其特殊的血焰。而其中燃烧的更是小舞的鲜血、生命还有那十万年的修为。
就像当初唐三母亲阿银一样。为了自己的爱人,她也做出了同样地选择。
血焰越烧越旺,渐渐由红色变成了暗红色,而小舞的身体也在这转变过程中逐渐淡化,就像越来越透明的红水晶一般。
所有的红色扩张成一个巨大地圆环缓缓收缩,围绕着小舞,还有她的男人。
在这一刻。那巨大地红色磁场产生的绝对静止正在逐渐减弱,首先恢复的,是范围内所有人的意识。
看着那血红的光彩,所有武魂殿高手们都惊呆了。小舞身上释放地光彩太强烈,以至于他们根本就无法看清小舞的样子。但在他们心中。却已经能够想到此时她在做什么。
十万年修为啊,那可是十万年地修为。
胡列娜也从昏迷中清醒过来了,在头部魂骨的作用下,她的视力要比其他人好的多,而她所看到的。也正是小舞注视着唐三的眼睛。
那是怎样一双眼睛啊,尽管释放的是血红色光芒。可在眼眸深处那浓浓的爱意,却仿佛能够灼烧人的灵魂一般。
紫黑色的血液不断从唐三胸前地伤口处涌出,那是属于八蛛矛地毒液,而他身上的其他地方,伤势在那暗红色地血焰笼罩之中正以极其惊人的速度恢复着。尤其是已经消失的右腿,竟然围绕着原本的蓝银皇右腿骨逐渐生长出来。
呈现在这些武魂殿高手们面前的,是一场奇迹上演。
唐三的眼睛重新有了神采,他看到的,也只有那双眼睛。那双充满爱意和悲伤的美眸。
不,不要。小舞。你为什么不走……
唐三想要挣扎,他的眼眸中充斥着无尽的痛苦。他当然明白小舞在做什么,也更加明白这样做的后果。可是,他无法阻拦,他根本无法移动,只能眼看着这所有的一切正在朝着他最惧怕的方向发展着。
怎么会这样,怎么会这样?尽管唐三的计算能力很强,可这一刻,眼前的一切已经完全超出了他计算的范围。原本应该为他人生画上句号的一次计划却并未令他的生命终结。而他最想保护的人,却反而在……
沐浴在小舞身上冒出的血焰之中,唐三全身不断传来麻痒的感觉,整个人仿佛灵魂出窍了一般,他心中充满了抗拒,可却怎么也无法眼前发生的一切,只能眼睁睁的看着小舞的身体在自己眼前逐渐淡化。
小舞此时已经不能说话了,因为她的生命力已经完全用来燃烧这身上的血焰。但她那双血色美眸却仿佛如泣如诉一般向唐三诉说着自己内心的爱意。
连唐三都不知道,此时小舞所使用的方法与当初他母亲所用的方法并不一样。小舞用的,是一种更为霸道的方式,而这霸道却只是针对她自己。这种方式就叫做献祭。
将自身献祭于唐三。唐三毕竟不是当初的唐昊,他还没有接近封号斗罗的实力,不可能吸收十万年魂环。小舞正是考虑到这一点,才会这样去燃烧自己的生命力来完成眼前这一幕。
献祭,不但是献祭自己的生命,同时也是献祭自己的灵魂。为了能让唐三成功的吸收自己付出的魂环,小舞在整个献祭的过程中连自己的灵魂都已经融入到这个魂环之中,将自己完完整整的给了唐三。
在这种献祭的情况下,不论唐三的实力有多少,不论他是否达到需要魂环的等级,这十万年魂环与他的融合都会绝对成功。只需要他的等级达到相应程度,以后就能继续提升。
而小舞的结果,却会是永世不得超生,连唐三母亲留下的那种生命痕迹,有可能恢复的机会都没有。
胡列娜已经痴了,她突然发现,和小舞相比,自己是那样的渺小。现在唐三是谁对她来说已经不重要了。她完完整整的看到了什么才是真正的爱。
他为了她,可以付出自己的生命,自杀取骨。
她为了他,可以燃烧自己的生命。献祭魂环。
是怎样的爱才能让他们彼此如此付出。难怪他对自己地美貌视若无睹,哪怕在过地狱路时自己刻意去诱惑他他也不为所动。原来,在他心中,早已有了这完美爱人。
胡列娜知道,不论如何自己也不可能与小舞相比。闭上双眼,她已经不忍去看。她内心之中最柔软的地方不断被强烈的痛苦撕扯着。
再次低下头,小舞那已经渐渐变得透明的唇又一次落在唐三唇上。唐三能感觉到的,只有淡淡的温热,却没有任何触感。一圈跳跃着的血焰围绕着他们地身体静静的律动着。而唐三体内的魂力正以极其恐怖的速度恢复、提升。
皮肤表面,蓝、金、血。三色光芒不断交替闪耀,背后地八蛛矛竟然一点一滴的生长出来。就像他那已经重新成型地右腿。就连胸口处的致命伤此时也已完全愈合。唐三的心脏,开始着有力的跳动。
两个庞大的身影出现在了树林边缘,但那血光地范围尽管是他们也无法接近。
他们是小舞最好的伙伴,他们当然看得出小舞在干什么。
泰坦巨猿仰天怒吼,巨大地冲击波从他身上骤然爆发。大片大片的树林在他身上狂野的气息中化为齑粉。
牛首蛇身的天青牛蟒不甘的注视着,“小舞。真的值得么?”
或许是感受到了他们气息的存在,唇分,小舞缓缓偏过头,看向大明和二明,她用自己那充满微笑和温柔的目光告诉他们,这一切都是值得的。也是那一瞬间的注视,她将先前发生地一幕幕通过精神烙印在他们地脑海之中。
低下头,埋首入他的怀中,小舞地身体渐渐的淡了、淡了……澎湃的血焰之环骤然回缩,刹那间。唐三身体周围爆发出一连串的爆鸣之声。就在小舞身体渐渐消失的同时,他身上原本的五个魂环逐一出现。而那血色第六环就在他身周凝聚。
同时,一道血光骤然照射在他的左臂上,一个红色的臂骨光影一闪而没。
就在这时,小舞那已经变得极其稀薄的身体骤然凝聚,就那么化为一个红色光球,光芒渐渐暗淡,外面的色彩一层层剥离,一只只有巴掌大小的小白兔静静的躺在唐三胸前,她的气息,正在一丝丝的远离身躯。
“小----舞----”凄厉得不似人声的悲号从唐三口中爆发。这一刻,实力的任何进化对他来说都已经没有意义,他的心在颤抖,他甚至已经忘记了周围那些逼死小舞的刽子手。看着小舞那最后一丝气息正在消散,那空洞的失去了灵魂和生命的小小躯壳,唐三的心都碎了。
吼----
同样的悲啸也同样从两位森林王者口中发出,强大的气息如同秋风扫落叶一般吹散武魂殿的高手们,它们几乎是疯狂的扑到近前。
突然,唐三的目光凝聚了一下,因为他在自己身上还看到了一件东西,那是一只蝴蝶花,一只美丽的花蝴蝶。在小舞化身为兔的同时,飞在唐三身上。
几乎是第一时间,唐三一只手小心翼翼的拖住小舞所化的小兔,另一只手飞快抓住那只花蝴蝶，此时，奇迹发生了，那只花蝴蝶居然化成了一道光，飞到了小舞身上。
那是阿糯给唐三的凤凰蛊。
可以让人起死回生。
唐三阅读过五毒教的秘籍，他自然是知道这些的，而且，唐三又取出一精致的玉瓶，掰开小舞的嘴，将里面鲜红的液体灌了进去。
那是阿糯的血也有起死回生之效。
不论是泰坦巨猿还是天青牛蟒,此时都小心翼翼的将它们那巨大无比的头颅凑到唐三身边,它们都明白献祭,也都明白献祭后的结果。但在它们内心深处也还都残留着那么一丝希望。甚至顾不上去为小舞报仇,只为了期待那渺茫的奇迹。
奇迹真地发生了。
凤凰蛊和阿糯的血进入小舞体内,一层淡淡的金红色光芒开始出现在它身体周围。原本已经完全枯竭的生命力,竟然以惊人的速度恢复着。
小舞垂死后只有巴掌大的身体正以惊人的速度生长,在那金红色地光芒渲染下,她原本已经黯淡的毛发重新恢复了光泽,晶莹的仿佛一根根水晶丝线。
闭合的双眼渐渐睁开,伴随着生命力地恢复,小舞的身体内不断产生出一股股庞大地生命气息。将她燃烧生命力时所破坏的身体机能快速修补。
凤凰蛊有起死回生之效果，阿糯的血更是有生死人、肉白骨之效,小舞居然被硬生生的从死亡线上拉了回来。
小舞的身体一直生长到尺余长才停止了增大。阿糯的血很就被她喝完了。唐三地心在颤抖,眼看着小舞生命力的恢复。他死寂地心重新恢复了几分活力。
“小舞,小舞,你能听到我的声音么?”
化为兔子的小舞自然无法回答他,那重新恢复了光彩的兔眸渐渐闭合,沉沉的睡了过去。
轻轻的将她搂入怀抱之中。唐三痴了。就那么呆坐在那里一动不动。他知道,相思断肠红已经开始发挥作用。但想要将效果全部发挥出来,还需要一定的时间。
他就那么抱着小舞坐在那里,整个人像是痴呆了一般一动不动。
泰坦巨猿和天青牛蟒也就陪着他那么坐着,小舞能否吸收完阿糯的血清醒过来恢复正常,是他们期待的下一个奇迹。
阿糯在一旁的大树上，面无表情的看着这一幕，自从修炼了五毒教秘术《魔煞诀》后，她已经丧失了表情，但是……此刻嘀嗒嘀嗒落在地面上的又是什么？
是泪吗？
不是的，阿糯的嘞早就干了，此刻从阿糯眼眶中流出的，是鲜红的血……
明明已经恩断义绝了，为什么……为什么？
阿糯轻轻抚摸着自己的小腹，金色的光芒闪现，封印已经解除，用不了多久，那个孩子就会降世……
阿糯看着唐三许久，最后居然一边留着血泪，一边哈哈大笑的离开了这里。
这里已经没有什么值得留恋的了。
没有什么了……







第一百三十二章。抉择
武魂殿的高手们悄悄退去,小舞已死,他们谁还敢来触怒那两位星斗大森林地王者。可他们却并不知道,一颗充满仇恨地种子已经彻底在唐三心中生根发芽。
一天过去了,两天过去了,……。一连七天。不论风吹雨打,唐三都那么痴痴的坐在原地。痴痴地看着怀中的小舞,用自己的身体为她遮风挡雨。
小舞身上,不断闪烁着金红色的光芒,她的毛发变得越来越亮丽,淡淡的光芒每一次闪烁,都牵动着唐三和大明、二明的心。他们都在等待,等待着她醒来。唐三多么希望再听到小舞叫他一声哥哥,呼唤他的名字。
枯坐七天,唐三的神志已经有些模糊,但他仍旧坚持着坐在那里,仿佛他只要略微移动一下,小舞就会受到伤害似的。
突然,轻微的蠕动将目光呆滞的唐三惊醒,七天过去,他怀中的小舞终于动了。
金红色光芒不再闪烁,莹白如玉的毛发覆盖,长长的兔耳朵搭在背上,那双红色的兔眸缓缓睁开。
唐三能够清晰的感觉到从小舞身上散发出来的强大生命力,别说是一只兔子,她此时散发的生命气息甚至不比体型庞大的泰坦巨猿二明少。
小舞没死。
兴奋、喜悦如同泉涌一般充满了唐三的心。
可就在这时候,唐三却看到了小舞的双眸,那是一双空洞的眼眸,失去了智慧,也失去了一切生命迹象的空洞眼眸。
“为什么会这样?”唐三嘶哑的声音喃喃问道,不知道是在问小舞,还是在问苍天。
在这一刻,他的精神仿佛已经完全崩溃了一般,眼前一黑,就那么怀抱着小舞向后倒去。
当唐三看到小舞所化柔骨兔那空洞的眼神时,他就知道小舞并没有恢复。没有了智慧的双眼,失去了神智,那她就不是他的小舞。在极度的悲痛之中,唐三的身体选择了自我保护,令心神俱疲的他彻底昏迷了过去。
哪怕是在昏迷之中,唐三也并不安稳,各种幻象不断呈现在他梦境之中。他梦到了父亲、母亲,梦到了小舞渐渐远去。全身仿佛在燥热的熔炉中,可他却偏偏无法从这痛苦的感觉中挣脱出来。
不知道过了多长时间,意识渐渐恢复,唐三只觉得有什么毛茸茸的东西贴在自己脸颊上,缓缓睁开了双眼。
首先看到的是白乎乎的一片,柔软而晶莹的白毛紧贴着他的面庞,神志回醒,唐三有些颤抖的抬起手,抚摸在那柔软的白毛上。泪水不受控制的奔涌而出。
“小舞……”
紧贴在他面庞处的,可不就是小舞所化的那只兔子么?
兔子的大眼睛向唐三眨了眨,依旧是那样空洞无神,尽管它此时所拥有的生命力比起万年魂兽也不逊色,可看上去,它却没有一点万年魂兽的气息。
“为什么?为什么会这样?”唐三呆呆的将它捧在自己手中。奇怪的是,这充满生命气息的兔子丝毫也不反抗,似乎挨着唐三对它来说是件很舒服的事。
“因为她将自己的一切都给了你。”浑厚而低沉的声音响起。唐三猛的扭头看去,只见那说话的正是宛如山岳般巍峨的泰坦巨猿。
此时唐三才发现,不知道什么时候自己已经回到了森林中心的小湖湖畔,天青牛蟒不见了,只有泰坦巨猿坐在距离自己不远的地方。
猛地从地上弹起,唐三突然发现自己的身体有些不受控制,竟然弹飞起七八米高,幸好他的控制力惊人。这才小心翼翼的稳定住自己的身体落在地上。
他的心一直被小舞所牵动,根本没有去体会过小舞赋予他的第六魂环产生的效果。十万年魂环,那可是魂师界最为珍贵的东西。自然不只是令他起死回生,在小舞的魂环作用下,唐三地整体实力再次有了质的飞跃。
如果可以选择的话,唐三宁可去死,也不愿意拥有这样的力量。可是,他能选择么?不能。
当时,他之所以选择自杀,不仅是为了能将自己身上地蓝银皇右腿骨给小舞。帮助她逃走,同时也正是怕她向母亲为救父亲那样选择自杀成全自己。所以唐三才会在将小舞甩出后,以迅雷不及掩耳之势闪电自杀。
可是,人算不如天算。就如同那只出现的人面魔蛛一般,小舞在眼看着他身体重创地时候。强行冲破了被封锁的麻穴,还是在千钧一发之际救下了他,甚至付出的更多更多。
“哭有什么用。如果你真的是个男人,那么,就救她活过来。”泰坦巨猿二明浑厚的声音再次在唐三耳中响起。
唐三全身一震。瞪大了眼睛看向二明,颤声问道:“你。你有办法救小舞活过来?”
二明冷冷地看着他,“不是我有,而是你有。小舞为你而死,也只有你能让她重新活过来。你知道她为什么会变成这个样子么?在那样庞大的生命力作用下都没有恢复神智的迹象。”
唐三茫然摇头,眼中却充满了恳请之色,他知道,泰坦巨猿和天青牛蟒基本都是和小舞同级别的魂兽,他们对于自己这个级别魂兽的情况当然知道的最为清楚。希望之火在心中冉冉升起,唐三充满期待的看着眼前这山岳般的巨猿。
二明人性化的叹息一声,“小舞为了救你。施展的是最为霸道的献祭技能。而这霸道。只是针对她自身而已。她为了你,献祭了自己的生命。同时也献祭了自己地灵魂。因为只有这样,才能将你从死亡线上拉回来,才能让你没有任何冲突地吸收她所产生的魂环和魂骨。”献祭?”唐三地心颤抖的越来越厉害,他完全能够想象出小舞在决定这样做时根本没有任何犹豫。
二明沉声道:“你的实力还远远不足吸收十万年魂环,所以,小舞只能选择献祭这种方式,将自己的灵魂依附魂环、魂骨之内。这样,就相当于是她完全自愿的将自身所化能力赋予你,根本不需要你刻意去吸收融合,自然就会融入你的体内,完全是她单方面的奉献。也正是因为如此,才麻烦了。你怀中抱着的,只是小舞留下的躯壳,也是她原来的本体,尽管在刚刚那蝴蝶和血的作用下,你救回了她的本体,可是,失去了灵魂和十万年修为的她,还是不可能活转过来。”
“那要怎么办?怎样才能救回她?”唐三急切的问道。从二明话语中的含义他隐约听出,虽然困难,但还是有办法的。
泰坦巨猿二明道:“如果没有那血夺回了小舞本体的生命力,那就什么机会都没有了。但现在你还有机会。只要你能做到,就能够令小舞恢复过来,甚至修为大幅度提升。”
“究竟要怎么做,哪怕是上刀山、下火海,我也一定会做到。”
二明看着唐三点了点头,黄晶色的大眼睛中闪烁着几分欣赏和赞许的光芒,心中暗叹,小舞啊小舞,你果然没有看错人,这个男人确实值得你去付出。
如果不是小舞留给大明和二明的那道精神印记显示出之前唐三做过什么,眼看着小舞为了唐三献祭,大明、二明早就将他杀了。更不会在这里和他废话。他们对于人类,本来就充满了敌视的心态。
但随着此时的交流,二明感受着唐三对小舞那份深刻的感情,心中好感大增,至少已经不会因为小舞的献祭而责怪他。
“你一共昏迷了三天,这三天来,我和大哥仔细思考过,想救小舞只有一个办法，现在的小舞只是失去了灵魂和十万年魂环，我和大哥想了想，世界上只有一种药草可以让小舞恢复如初。”
“是什么？”唐三迫不及待的追问道。
泰坦巨猿道:“奇曼舞月花！”
“奇曼舞月花！”唐三震惊了，倒不是因为这奇曼舞月花有多么难找，而是阿糯的武魂恰恰就是奇曼舞月花。
“是的，奇曼舞月花！”二明没有注意到唐三的脸色，“奇曼舞月花是大陆第一奇花，再生造化都是小意思，最神奇的是，奇曼舞月花拥有修复灵魂的作用，只是很可惜，奇曼舞月花非常罕见，几乎从未有人见过，能不能找到奇曼舞月花也得看你的运气了。”
“……”
唐三陷入了沉思，他在纠结，按照二明所说，奇曼舞月花可以唤醒小舞的灵魂，可是奇曼舞月花又极其稀少，如果真要救小舞的话，那也意味着……
“如果……那个奇曼舞月花，化成人形怎么办？”唐三没看泰坦巨猿，眼睛一直看着小舞。
二明没想到唐三居然会问这样的问题，想了想后说道：“那不可能，奇曼舞月花本就极其稀有，想要化成人身更是天方夜谭，不过……如果真的有奇曼舞月花化成人身，那只能将他打回原形再拿来给小舞治伤。”
唐三沉默了，谁也不知道他内心的痛苦。是的，为了小舞他可以与全世界为敌，但是……他已经伤害了阿糯，而且阿糯还是和他来自同一个世界，据阿糯说她前世就是被唐门的人杀死的，从这一方面来说代表唐门的唐三已经欠了阿糯一条命，而且阿糯对自己一往情深，自己却狠心抛弃了阿糯对自己的感情，如果说这个世界上唐三最对不起的人是谁，那无疑就是阿糯。
但是现在，唐三必须做出选择，要么救小舞，杀了阿糯，要么什么都不做。
这就是最让唐三痛苦的地方，为了换回一条生命而终极与之等价的生命，这是否理所当然。
过了许久，唐三终于抬起来头，看着小舞，他已经知道自己该如何去做选择了。
此时的二明的目光忍不住朝湖面看去,恰在这时,低沉的声音从水下传来,“让他带小舞走吧。唐三,你记住,如果有一天你觉得自己不能保护小舞,就回到这里来。我和二明都是小舞最好的兄弟,也是你的。”
深吸口气,唐三甩开眼中的泪水,向湖水的方向缓缓鞠躬,再向二明鞠躬。“谢谢。”
小心翼翼的抱着小舞,展开身形,头也不回的向森林而去。
二明的目光一直目送着唐三背影消失在森林之中,猛地一拳砸向空中,空气顿时爆发出一声破裂般的悲鸣。
“都怪我,没能保护好小舞。”这位森林之王眼中充满了暴戾的情绪。
哗啦一声水响,巨大的牛头从湖水中央钻了出来,“或许,这都是天意吧。唐三这个年轻人身上。有着令我也感到颤栗的感觉。虽然他没说,但他内心的恨意恐怕能够毁灭很多东西。他对小舞的感情,我无法理解,但我相信。他一定能保护好小舞。他是个聪明人,同样的错误绝不会再犯。”
二明颓然坐倒在地。“希望如此吧。小舞真的好傻,这个唐三也很傻。可是,他傻的却有些可爱。”
步入大森林,唐三一边小心翼翼地抱着怀中小舞,眼神渐渐变得凌厉起来。双眸中原本澄澈的蓝色仿佛变成了冰的凝聚体。森冷的杀气弥漫而出,尽管没有释放杀神领域。他身体周围地空气都变得肃杀起来。
唯一没有受到杀气感染的,恐怕也只有他那温暖地怀抱了。因为那里有小舞。






第一百三十三章。绝情
五个月后，冰火两仪眼中的房屋内，床上的人儿依然昏昏欲睡的人，最近阿糯慵懒了很多，人也没有什么精神，总是恹恹的。
孕吐反应自从她解除孩子的封印后，直到小腹明显突起、腰围增了一圈，才好一些。这期间，阿糯是除了酸的倒牙的蜜饯，什么都吃不下去，以至于，肚子突起了，人却消瘦了几分。阿糯想要吃饭，可是每当她看到自己做的那些烤肉和蘑菇汤时反而更恶心，吐的更厉害。恶性循环，如此以往。
阿糯的肚子一天天大起来，身子也一天比一天沈，行动越来越不方便。
人一天天在变，外面的时季也一天天在变。大雪纷飞中迎来了一年又一年的除夕夜。
阿糯虽然把冰火两仪眼打扮的有了些生气，终是比不上外面花花世界的精彩。看著喜庆的红烛、花灯，阿糯欣喜的同时，又不可抑制得想到外面辞旧迎新的光景。
繁花锦灿，灯如昼，车水马龙，人潮喧嚣，绝活杂耍、各色小吃充盈其间。这时候，顶著纷飞的雪花，找一家临街的茶馆，沏上一壶热茶，欣赏著外面的红尘纷扰，是一种多么惬意的享受。
若是放在以前，阿糯自然回去疯玩一番，但是现在，阿糯哪都不想去，外面的世界已经没有什么值得她留念了。
冬去春来，又是一年百花齐放的日子，阳春三月来的时候，阿糯肚子里的孩子已经越来越大了，这期间，阿糯的身体是越来越不好，每月初八晚上的腹痛越来越严重，痛得厉害，却顾及著肚子里的孩子，不敢有什么动作。每次都是自己咬牙忍下来。
其实阿糯受的罪不只是这每月初八。肚子大起来，身子越来越沈，行动越来越不方便。在床上躺著，肚子里的小家夥压得她腰椎酸疼；坐著，又总感觉孩子受压迫，呼吸不畅；站著吧，腹部像不是自己的似的往下坠。
总之，阿糯是躺也不是，坐也不是，站也不是，更别说走走动动了。
阿糯没想到生孩子这么辛苦。因此阿糯特意造了一条腹带，不只有收腹的作用，阿糯还在上面设了穴位按摩来保护胎儿。
既是如此，就像现在，阿糯一手扶著腰，一手抓著扫把，步伐不稳的向外走。此时正是教外落日森林花开最烂漫的时候，阿糯是在室内憋久了，想出来赏花。
阿糯好不容易来到了外面，半躺半坐在地上，上身靠在一棵大树旁，闭著眼享受暖风轻柔。一手则轻轻抚著她的腹部，什么都不说。不时有落英粘在她身上，间或鸟语花香，画面很美、很柔和。安静了片刻，阿糯还是坐不住了，想要回去睡觉，好不容易起身，谁知下一刻她的脸色一下子变的惨白，豆大的汗滴从额上滑下来。
阿糯一下子慌了，不知道怎麽回事，见她另一只手紧捂著腹部，目光向下移，下身水蓝色的裙子上已见了点点斑红。阿糯这下是更慌了，连忙用银针刺穴之法保住了肚子里的孩子，算是躲过了这次滑胎之险。
虽是救治及时，这次落胎终是让阿糯破了血气。此时的阿糯已经虚弱到了极点，她的魂力有近乎九成都被肚子里的孩子吸走，她现在只敢在冰火两仪眼周边行动，根本不敢迈出毒阵一步。
用用筷子沾了沾酒杯里的桃花酿，伸到嘴里，用舌头舔了舔，辣的呲牙咧嘴。
阿糯轻笑了一声，此时却发觉对面不知什么时候来了人。
抬头去看，阿糯脸色一片灰白。
“你来做什么？”
眼前的人正是唐三，此时的唐三比起五个月前更加精神抖擞此时的阿糯才能好好的打量唐三，上一次见面太仓促，而且唐三当时的样子也狼狈不堪，现在仔细一看，比起五年前，此时的唐三更显成熟，英俊的脸庞很吸引女性的注意。
“阿糯……”
“嗯？怎么了？你不去陪你的小舞妹妹，来我这做什么？”阿糯语气不善，“哦，我都忘了，你的小舞妹妹已经死了，怎么了？现在才想起我的好，来看我了？”
唐三的手猛然握紧，但还是保持平静的语气，“不要惹我生气，阿糯。”
“我说错了吗？”阿糯冷冷的看着唐三。“你走吧，这里不欢迎你！我告诉你，你要好好活着，小舞的死只是开始，她运气好，没有死在我的手里，不过，我会让你在意的人，一个个的死在你的面前。”
“阿糯！我知道你恨我，但是这只是你我之间的事情，又关其他人什么事情？又何必滥杀无辜！”
“滥杀无辜？”阿糯冷冷的看着唐三，“你负了我，你们所有人都没有一个好东西，负心薄义，虚情假意，他们哪里无辜？”
“滥杀无辜！这就是你们五毒教的作为吗？”
“哈哈哈哈……”阿糯笑了起来，“唐三，你有什么资格说我，有什么资格说五毒教？”阿糯用一双微红的眸子望著不知如何开口的唐三，“我为你做了这么多，我连性命都不顾，就是为了你。我对你有求必应，百般迁就，还是改不了你那颗无情的心。”
阿糯怒急，抓起桌上的酒杯向唐三拽去。冰冷坚硬的物体击在唐三的额头，碎成一片一片，一抹鲜红顺著雪白的肌肤悄然滑下。
争吵中的两个人都呆了。阿糯没想到自己会伤他，伤了以前连根发丝都舍不得伤的人。
唐三倒是毫不在意自己的伤口，他的眼神猛的变冷，对阿糯缓缓说道：“阿糯，对不起，若有来生，我一定会好好补偿你！”
“你这话什么意思？”阿糯本能的感到危险，此时她的魂力已经不及原来的十分之一，想要逃跑，但是高高隆起的腹部挡了视线，没有看清脚下的桌椅，没走两步被绊倒在地。腹部一阵剧痛，一股黏热的液体由下面的小穴流了出来。
唐三没有注意到阿糯的异样，缠绕技能迅速束缚住了阿糯的四肢，让阿糯动弹不得，唐三知道阿糯的手段，她的蛊术防不胜防，而且奇曼舞月花的恢复体质让唐三颇为忌惮，所以唐三的出手非常精准，阎王帖直接刺中了阿糯的心脏。
“呜呜……”阿糯猛的突出一口鲜血，就在此时，阿糯的小腹散发出一股刺眼的光芒，唐三还没弄明白发生什么事情，那道光突然化为一只散发着金色光芒的小鸟，飞向了远方。
唐三愣神之际，阿糯的身体已经停止了挣扎，就算奇曼舞月花体质可以快速愈合伤口，可是心脏已经被阎王帖破坏，如何恢复？
“……”
阿糯痛的说不出来话，双唇抖了抖，只拿眼睛看著他。那眼神里有怨，有痛，有委屈。
为什么？为什么要这样对我？你不是走的很决绝吗？你明明知道我在喊你，却连头都不回。你知不知道我当时有多痛，有多需要你，你却那么狠心。你就对我、对我们的孩子一点情都没有。
对了……
你还不知道……
我们之间……已经有了孩子……
我一直没告诉你呢……
阿糯看著唐三的身影渐渐模糊，迢遥得像梦中的景象。她艰难地伸出手，想要触摸眼前的情景，意识却渐渐模糊，终于手重重地垂了下去。
她与他之间，虽然走得极近，却中间却是相隔了半生那么长。有些伤痕，即使遗忘，也已经再难拂平。在转过身后，想再回首便已晚了。
渐渐的，紫色的光芒开始从阿糯身上浮现，渐渐的，阿糯的身体变成了一朵娇艳的花儿。
唐三愣愣的捡起那花，只见异光夺目，有蓝紫色的灵光在唐三的手里面乍现。
这是唐三第一次看到阿糯的本体，也是他第一次看到一株完好的奇蔓舞月花。
这株长有人半截手臂长短的花，因为被唐三的玄玉功包裹着，才能够离开土地而不死。
人间最美丽的花，是云宫之内的仙昙花，号称稍瞬即逝的美丽，只在一眨眼的功夫，那绽放和凋落就已经完成。但与今日的奇蔓舞月花开放相比，哪怕是仙昙花的绝美恐怕也要失色了。
因为奇蔓舞月花更多了一丝妖气。那几乎是慑人心魄的美丽，在银色的光华下，五重颜色的花瓣，以妖娆的弧线缓缓绽开，那绝世的风华，在人们面前彻底展示时，让人感觉恍若仙境。等外面的五重花瓣绽开，里面又露出极为细嫩的纯白色小花瓣，这种纤细的花瓣，就像是最纯净的羽毛被呵护着。
而一种沁人心脾的香味，瞬时钻入人们的鼻中，这种香气是奇蔓舞月花所独有的，今夜不止是冰火两仪眼，恐怕方圆百里之内，都会闻到这股清新脱俗的香味。
这绝不是普通的花香，更不是香粉的俗媚，而恰似仙子出浴时最自然的奇香。它可飘荡老远，但不管在哪里，闻起来时，都是一种淡淡的，说不出来的味道。
唐三惊诧的看着手中，那拥有绝世美丽的花朵，花瓣如若无骨的贴着他的手心，宛如是个楚楚可怜的小女孩。
一想起这这花的来历，唐三心里没有一丝欣喜之情，因为这朵花，就是阿糯呀。
唐三离开了冰火两仪眼，而在距离冰火两仪眼遥远的南方，那只金色的鸟儿飞向了一所城镇中。
巷口传来一阵马蹄声，一辆大大的马车，停在了巷口，几个中年人跳下车来，然后走进一间屋子里，开始往车上搬东西，看起来，应该是一辆运货的马车。
鸟儿落在马车后箱，慢慢的，变成了一个小小的婴儿。
数日后……
窗外的夕阳把坐落在繁花镇镇口的这家驿站笼罩在一片温暖而迷人的橙色光芒里。从驿站门口望出去，是一条灰白色岩石铺就的笔直小道，道路看起来年代久远，已经在风雨和岁月里被磨出了细致而光滑的石面来。时不时地有行人背着各种形状大小的行囊在夕阳下行走，一看就不是本地人。偶尔也有马车运送着福泽镇特产的香料和手工缝制的皮革离开这个小镇。一直以来，繁花镇出产的这种以桃花做成的香料就凭借着物美价廉的优势，在天斗帝国靠海的港口卖得特别好。
南方此时还未从寒季中复苏，道路两边之前是厚实的茸茸绿草，而现在草坪已经枯黄一片，风卷起枯草碎屑，扬在空气里，阳光照耀其上，像金色的沙尘般飘浮着。
整个繁花镇看起来就像是一座被黄金粉末粉刷之后的温馨小镇，充满着蜂蜜浆果酒和水果热茶的香味。
“老头子，你别顾着玩你的那些瓷器了，快来帮忙运货啊!你总不能让我一个女人家来搬东西吧!这么多刚刚从索托城运来的器皿，我可搬不动!”
“好了好了。我来了。咦……老婆，你快来看!这儿……这儿怎么有个婴儿啊!”
“哎呀……真的啊……那怎么办?谁家的孩子啊，运货的人已经走啦，这可怎么办?”
“正好我们也没有孩子啊，那就收养了吧。”
“你嫌弃我不能生啊?我明天就帮你生一个!”
“好了好了，我不是那个意思。哎?你看是个男孩，长得真好看。”
“你这么喜欢，那就跟你的姓好了。就叫他白梵吧。”
??

   



第一百三十四章。小舞复活
当唐三赶回去时，奇曼舞月花依旧保存完好，当唐三把奇曼舞月花熬成汤给小舞喝下去的时候，唐三内心充满着期待。
喝完汤后，兔子形态的小舞依旧蜷缩在一起沉睡着。身上那层霜雾般地气体变得更加浓郁了,体内蕴含的庞大能量波动甚至在外界也能清晰地感觉到。是啊。吃了奇曼舞月花这种顶级仙品药草之后,要不是她那曾经修炼过十万年的身体,恐怕早就已经撑爆了。
看着沉睡中的小舞,唐三心中却多少有些失望,连他自己也不明白,在自己内心之中究竟冀望着什么。
刚一进入睡眠状态。唐三身上就开始散发出一层淡淡的蓝光,这是蓝银皇自行发出地信号。蓝银领域在本能的驱使下无形散开。这个方位并不大,只有直径一公里左右。在这一公里范围内,所有生长着的蓝银草都会快速释放出自己的生命气息,注入到他们的帝王体内。而它们自身也会得到来自蓝银皇气息的催化,拥有了进化地可能。
很久没有睡的这么香甜了,意识完全沉浸在大脑之中,抛却了对外界的感知。唐三的生命力以极其惊人的速度恢复着。而发生变化的,却并不只是他一个。沉睡在他身边的小舞。就在唐三修补自身的同时,变化也开始变得越来越大。
白雾笼罩的身体周围不断出现片片幻影,由于有白雾地笼罩,这幻影看上去并不明显,只能隐约看到,那是一个人形幻影。雪肤、乌发。
白色的雾气不断释放,渐渐的,整个房间都渲染上了一层淡淡的白雾朦胧,隐约中,那不断闪烁的虚幻渐渐变得凝实。而那原本蜷缩在一起的兔子却与那虚幻融为一体。不断的舒展着自己的身躯。整个房间中,都充满了那种清雅的香气。在这香气之中,唐三睡得更沉了。
睡梦朦胧之中,唐三只觉得似乎有什么温热的东西贴在自己身上,柔软如棉,偏又充满弹性,翻身之中,下意识地将其搂入怀抱之中。继续沉睡。梦里,他梦到了小舞,梦到小舞重新回到自己身边,他们紧紧地拥抱着彼此。
不知道过了多长时间,外面传来敲门的声音。
“三哥,你好点了么?”马红俊地大嗓门在外面响起。
睡得香甜的唐三从睡梦中惊醒过来,这才惊讶的发现,外面似乎已经黑了。
“胖子,什么时候了?”唐三下意识的问道。问出这句话的时候,他突然感到有些不对,因为他想要坐起的身体感觉很沉重,而且自己的右臂已经有些发麻了。意识朦胧中向怀中看去,几乎只是一瞬间,他所有的睡意都如同潮水般退去。
马红俊在门外道:“已经是晚上了。三哥,吃点东西吧。那个破之一族的组长还等着你提出的条件呢。”
唐三这才反应过来,“胖子,你先过去,我,我马上就来。”
马红俊听出唐三的声音有些怪异,但因为之前那一战唐三消耗实在太大,他以为是身体状况原因,也没有过多的在意,答应一声,转身走了。
在马红俊离去的同时,唐三用力的掐了自己大腿一下,他整个人的身体都在微微的颤抖着。
很疼,这一刻他才完全确认,自己并不是在做梦。
唐三怀中,静静的躺着一个女孩子,身无寸缕的女孩子。
瀑布般的黑发几乎覆盖了她整个身体,裸露在外的肌肤则完全贴在唐三身上,就像一只小猫似的紧紧的依偎着他。
唐三麻木的右臂就是因为做了她的枕头,她的头埋在唐三怀中,看不到面庞。但那吹弹可破的柔嫩肌肤,却足以令任何男人发疯。
唐三能够清晰的感觉到,自己的体温正在急遽上升。他是个血气方刚的正常男人,而且还是个处男,在如此情况下,本能的反应几乎第一时间出现了。这也是为什么他的声音变得怪异的原因。
唐三根本不知道这个女孩子是什么时候出现在自己怀抱中的,睡的实在太沉了。难道是牛皋安排的?不,这不可能。牛皋族长不是这种人。而且自己刚受到创伤,他怎么会安排女人给自己呢?可是,如果不是他安排的,为什么在自己床上会多了一个人呢?
在进入睡梦的前一刻,唐三还感觉到外面来了四名御之一族的族人为自己守护门户。有他们在,外人怎么可能轻易进入。
强烈的冲动不断侵袭着唐三的心,他顿时警醒过来,绝不能让欲.望征服了理智。更不能对不起小舞。他毫不犹豫的抽动自己的右臂,试图将右臂收回来。而他身体这一动,怀中的少女似乎被惊醒了,嘤咛一声,缓缓抬头。
与唐三贴合在一起的身体在动作中产生摩擦,又是一阵剧烈的刺激,可是,当那少女完全抬起头,用她那双充满茫然和纯净的眼眸看着唐三时,唐三却再也感受不到任何刺激的感觉,整个人大脑陷入一片空白。
那是一张宛如精灵般精致到极点的容颜,一双乌黑的大眼睛中带着几分粉色,清丽无双的绝色容颜不施粉黛,可一切却依旧是那么的完美,更是那么的熟悉。
“小……舞……”充满颤抖的声音显得有些嘶哑,只是一瞬间,唐三的眼睛已经完全变得红了、湿润了。
是的,那无比精致的容颜只属于他心中的最爱。或许,在这个世界上还有能和她媲美的女子。可是,在唐三的眼中,她就是自己的唯一,无人可比的唯
原本想要挣脱开的手臂骤然收紧,将那一脸茫然无助的她紧紧的搂入自己怀抱之中,仿佛要将她与自身融合在一起似的。
尽管已经用力掐过自己,可唐三还是很怕,怕这是一个美丽的梦境。怀抱身无寸缕的小舞,他此时心中却没有半分邪念,只有浓烈到极致的爱……
小舞的目光依旧是茫然而呆滞的,在唐三火热的怀抱之中,白藕般的手臂缓缓抬起,很自然的搂住了他的脖子,脸上的表情多了分依恋,但眼神却依旧是那么空洞。
“小舞……,小舞……,你知道我有多么想你么?为什么你那么傻,要用献祭来救我。难道你认为,失去了你之后,我还有生存下去的欲.望么?如果不是因为你有那一线死而复生的机会,我已随你而去。”
唐三的声音充满了哽咽,紧搂着那怀中的至爱,内心中最柔软的地方不断的颤抖着。嗅着小舞发间的清香,前所未有的呃幸福感充斥在全身每一个角落。他宁可时间永远停滞在这一刻,永远,永远。
“嗯……”小舞在怀中带着点痛苦的轻哼一声。将完全沉浸在喜悦和兴奋中的唐三惊醒。他这才发现,自己抱的有些太用力了。赶忙放松手臂,低头向怀中的小舞看去。那精致的容颜,就算是看一辈子,他也看不够。
没有期待中的那一声“哥”的呼唤,唐三看到的,是小舞空洞的双眼和俏脸上淡淡的依赖。尽管她身无寸缕,可此时的她看上去却是那样的风轻云淡。
“小舞,对不起,我是太激动了,抱疼你了吧。”唐三轻声的道歉着。
小舞依旧呆呆的看着他,却一言不发。缓缓将头贴在他胸前,什么也没有说。
“小舞,你,你怎么了?”唐三的激动在看到小舞那空洞的眼神时已经开始快速退却。冰冷的寒意渐渐从心底泛起。
小舞保持着原有的动作,更没有回答他什么,只是静静的依偎着他,一声不吭。
此时已经从兴奋中清醒过来的唐三朝床上看去,兔子已经不见了,床上除了他,就只有小舞。是的,是小舞没错。唐三感受着怀中小舞身上散发的清雅香气,与兔子之前散发的完全一样。他的大脑快速运转起来,渐渐想通了眼前的情况。
此时依偎在他怀中的小舞确实是复活了,而且,唐三明白,很有可能现在的小舞已经变成了真正的人类。
奇曼舞月花如果真如泰坦巨猿所说可以修复灵魂，而且奇曼舞月花本身也是是夺天地造化的仙品圣物,在仙草的作用下,小舞重新恢复了人形,她的身体甚至更被催生直接进入了成熟期。也就是说,现在的小舞已经实实在在地是一名人类女子。
但是现在……小舞究竟是怎么了？
“你是……你是谁？”
出乎唐三意料的，小舞说话了，但是……从她茫然的眼神来看，她……她不认识自己了。
“小舞，我是唐三呀，你的三哥呀！”唐三深情的看着小舞的眼睛，眼前的小舞仍是一副茫然的样子。
“唐三……三哥……是谁？我……我又是谁？”
眼前的小舞记不得他了，唐三内心分析着眼前的情况，按照眼前的情况来看，小舞确定是复活了，但是缺失忆了，按照泰坦巨猿说的，奇曼舞月花可以修复小舞的灵魂。那么是不是可以这么理解，奇曼舞月花虽然修复了小舞残缺的灵魂，但是却没有修复小舞的记忆，导致小舞不认得自己了。
想通一切的唐三轻轻的抚摸着小舞柔顺的黑发,唐三眼神中多了几分伤感。

紧紧抱着小舞，不停地亲吻她的脸，喃喃地道：“小舞，对不……对不起……”
“你的眼睛……在下雨……”小舞怔怔地看着他，用手轻轻擦去他眼中流出的液体。
唐三一时激动，情不自禁地低头便去吻小舞的唇瓣，但是此时的小舞根本不知道响应，只是呆呆地任由他深吻。
唐三只好放开了她，心里说不出的发苦。
“没事的，你回来就好，忘了我无所谓，我会让你一点点再记起我的，这已经是一个好的开始。至少今后我可以一直都看着人形的你。我会努力修炼地,一定争取早日让你恢复记忆的。”
“我……”
小舞当然无法回应他。唐三不敢去看她的身体,因为他怕亵渎了自己内心完美的爱人。他在心中暗暗发誓。在小舞灵魂归体真正复活之前,自己绝不能与她发生过度的亲密关系。他爱她,爱她的一切,而不只是她的身体。
飞快的从二十四桥明月夜中取出一件自己的长衫,扶着小舞的身体,帮她穿好。将腰带系紧,以防春光外泄。女孩子的内衣唐三自然不会有,现在也只能先这样了。
唐三的衣服穿在小舞身上显得有些宽大,但也更衬托出她那细致精美、惹人怜爱的容颜。
“来,跟我走,好么?”唐三拉着小舞的手站了起来。
“好……”
阿糯呆呆的点了点头，或许正是因为他握着她的手,小舞并没有任何反抗,就那么跟着他一起向外走去。
当守在门外的御之一族族人看到唐三牵着的小舞时,一个个都陷入了呆滞。小舞不仅是美,而且给人那种纯粹地感觉是他们从未见过的。清纯的不带一丝烟火气。
唐三根本不在意别人如何看待自己,只要能永远牵着小舞的手,对他来说,就是最大的幸福了。




第一百三十五章。订亲
小舞已经复活了，但是却失去了记忆，唐三不得已放下手中的事情，专门陪小舞恢复记忆，宁荣荣和朱竹清也会经常陪着小舞，帮助她恢复记忆。
经过两个月的时间，小舞已经能像正常人一样生活了，只是她忘了很多和唐三之前的事情。对于这件事，唐三并不在意，来日方长，小舞今后会一直和他在一起。
只是有些事情唐三一直感觉很奇怪，小舞就算不记得他们之间的事情，那也应该熟悉自己的魂环和技能吧，可是小舞居然连这些也都忘了，这不能不让唐三内心担忧。
对于阿糯的事情，唐三感到非常愧疚，他没有对独孤博隐瞒这件事，独孤博知道唐三为了救自己的心上人居然杀了自己心爱的徒儿，而且还把阿糯的本体给熬汤了，气得独孤博差点暴走。不过事已至此，独孤博也不能再说什么了，他总不能把唐三干掉吧，唐三现在已经是昊天宗的人了，独孤博再怎么厉害也不可能去动昊天宗的人，事情已经无法挽回了，因此独孤博只是冷冷看了眼唐三后，就离开了。
唐三知道，自己做的确实太过分了，他杀了对方徒儿，而且独孤博和阿糯还不止一次的帮助自己，唐三心里只能说对不起，今后他愿意用他的一生去补偿独孤博。
独孤博离开后，唐三把自己的父母接到了冰火两仪眼中居住，希望利用冰火两仪眼中的天地灵气让母亲恢复。
小舞在树林里穿来穿走。她仰着头，看着蓝天白云，红艳艳的枫叶在天空下飘飘飞扬，不由开心的笑起来。转了一会，直转到头昏眼花，她才停下来，手捧着树干，趁人没有注意，又蹭到了树丫上，坐在那里就不打算下来了。她喜滋滋的想道：这枫叶实在是太美了，以后我要有了宅子，就在屋前屋后种满了这树，那该是多么美丽。
这时，太阳西斜，金灿灿的阳光照在枫叶上，照在人身上，天边浮现了火烧云，渲染了整片天空，实在是难以难画的美景。小舞目不暇接的看着，直看呆了。半天没有动静。
直到一只紫色的蝴蝶来到小舞面前，鬼使神差的，小舞居然伸出自己的纤纤玉指，任由蝴蝶停留在自己手上。
看着这只紫色蝴蝶，小舞脑子里似乎总有一种东西在困惑着她。
这时，一个清悦的声音在树下说道：“别看了，再看下去，天都要黑了。”
小舞低头一看，见唐三正负手而立，站在树下看着自己。一头蓝发飘散在肩头，温润如玉的脸上，完美得挑不出半点不妥出来。看着自己的眼睛里，变幻着难明的光彩，似乎是在意，也似乎是渴望。
小舞一声欢呼，像只兔子一样，从树上一荡而下。唐三小心的接住她顺手把她放在地上，温柔的把她的头发抚平，修长的手指划过她的眉头，像带电一样，激起了一串串波澜。小舞拚命抑制自己加速的心跳。
小舞偷偷的瞄了他一眼，见他目光是从来没有的温柔，不由心下大奇。她像一只老鼠一样，小心翼翼的偷偷看他一眼，然后马上把头缩回去，过了片刻，再伸出偷偷看他一眼。她的小动作，都落在唐三眼里。这时唐三也扯动了一下嘴皮，要笑不笑的。
说来奇怪，自从小舞恢复后，虽然记忆仍在恢复，但是她此时的表现和性格，像极了曾经的一个故人。
阿糯……
唐三摇了摇头，强迫自己不要再去想那个悲伤的过去，
这时，太阳慢慢的沉入了地平线，阳光的余晖照在二人身上，衬得二人长袖翩翩，如同神仙中人。唐三和小舞的身上，都罩了一层金光，华美难言。
数日后，落日森林中。
小舞静静的靠在唐三怀中,任由周围景物犹如风驰电掣般从身边闪过,她竟然睡的很熟,双手搂着唐三的脖子,俏脸紧贴在他胸前。她整个人都是被唐三抱起的,唐三一只手搂在她的肩背处,一只手抄起她那双修长的。梳拢的很整齐地蝎子辫就搭在小舞自己身上。
八蛛矛带动着唐三的身体就那么在这片茂密的森林中穿行。对于这里的环境唐三记忆实在太深刻了。就算不用眼睛去看,他也能够清晰的辨别出自己所要前进的方位。
到了森林这种充满了蓝银草的地方,唐三就像是鸟入天空。鱼入大海一般。如果说大海是海魂师的天堂。那么森林就绝对是他的地盘。如果是在森林中遇到千仞雪,唐三完全可以肯定,自己必定能够战胜对手。因为这里是他的世界。
凭借着蓝银领域与周围蓝银草地精神联系,唐三能够清楚的辨别出周围哪里有强大的魂兽,哪里能够轻松通过。顺利地穿行,根本没有遇到任何麻烦。哪怕是在路上遇到一些魂兽,凭借着蓝银领域的作用,唐三自身地气息已经转化的和蓝银草一模一样,包裹着自己的身体,根本就不会引起那些普通魂兽的注意。
八蛛矛每一次弹跃都会带着两人至少前进十米以上。唐三低头看向怀中睡得香甜的小舞,脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑,“傻丫头。就要见到公婆了哦。你恐怕是这个世界上见公婆时最不紧张地一个吧。”
他的笑容中充满了宠溺,心中早已被温柔涨满。离开的时间虽然不算太长。但唐三对父母的思念却越发的深了。他已经想好了,等未来毁灭了武魂殿,替父母和小舞报仇后。他就带着小舞在这里定居下来,陪伴父母。
在冰火两仪眼的作用下,母亲恢复的时间会大大缩短,可尽管如此。父亲这一生中能否等到母亲复活还是一个未知数。但不论怎样,他都会陪伴着父亲一起等待。他相信,有一天母亲一定会活过来。到了那时候,他们一家也可以真正地团聚了。
终于。那座山峰已然在望。归心似箭地唐三再次加速。八蛛矛骤然弯曲。弹起时已经将他推送到了数十米地空中。蓝银皇右腿骨飞行技能发动。当八蛛矛地弹力消失地瞬间。飞行技能展开。带着他地身体宛如箭矢一般朝山顶射去。在唐三地蓝银领域保护下。不论是当初独孤博布下地毒还是冰火两仪眼地气息。都不能伤害到小舞。
自从吃了奇曼舞月花后，小舞似乎继承了阿糯的百毒不侵的体质，完全可以免疫冰火两仪眼中的气息。
冰火两仪眼产生地特殊气息令唐三精神一振。放眼望去。在那片特殊地小湖旁。各种植物生长地更为茂密了。
独腿单臂地身影静静地站在那里。那双充满温和地眼眸正朝着自己地方向注视着。
“爸爸。”唐三有些忘形地大喊一声。惊醒了怀中地小舞。背后八蛛矛收起。凭借着蓝银皇右腿骨地飞行技能。唐三化身为一道流星。就那么抱着小舞从天而降。一直飞到父亲面前才停了下来。
唐昊看上去和以前并没有什么区别。依旧是乱蓬蓬地须发。独腿单臂。但他眼中地光芒却比唐三离去时看上去更加平和。
唐三的目光从父亲脸上掠过,落在父亲身后的母亲身上。在他这离开不到一年的时间,蓝银皇已是茁壮成长。巨大的草叶宽度已经接近一尺,长度更是超过了五米。草叶上原本一根金色纹路已经变成了三根。就在唐三落地的同时,几乎所有草叶都波动起来,快速的蔓延到他与小舞身边,轻柔的缠绕而上,包裹住了他们的身体。
温和、慈祥的母爱瞬间浸润着唐三和小舞的身体,唐三整个人都呆住了,泪水不受控制的流淌而下。但这次不再是悲伤的泪水,而是喜极而泣。
小舞也有些发呆,眨了眨眼睛,看着那同样缠绕在自己身上的宽大草叶,没有灵魂的她眼圈竟然渐渐的红了。
唐三能够清晰的感觉到,母亲恢复的速度比自己想象中还要快得多,仅仅是不到一年的时间,感觉上现在母亲散发的气息已经与数千年级别的植物系魂兽相差不多了。最令他惊讶的是蓝银皇所散发的灵性。很显然,母亲是有意识的,灵魂依旧是存在的。这一点与小舞地情况截然相反。
从母亲现在的情况,唐三立刻就判断出。母亲绝不只是因为冰火两仪眼才恢复的这么快。她原本就是植物系的十万年魂兽,冰火两仪眼更像是起到了一个激发作用,再加上当初自己的鲜血引导。母亲正以极其惊人的速度恢复着。按照这个速度恢复下去,那么,在父亲有生之年,一家人真的有可能会团聚呢。
唐昊笑了,笑的很温和,一点也没有以前昊天斗罗的霸气,就像是洗尽铅华一般,“你妈妈很高兴你们回来了。她是在欢迎你们呢。”
“我知道。我知道。”唐三的声音哽咽着说道。
唐昊抬起仅剩地一只手,抹掉唐三脸上的泪水,“哭什么。你应该高兴才对。”
唐三赶忙擦干泪水,用力的点了点头。“是地,我应该高兴才对。爸爸。妈妈恢复的速度比我想象中要快地多。我相信,她一定能够恢复成以前样子的。”
唐昊眼中光芒大亮,“我也深信这一点。小三,你知道么?在你离开的这段时间中。是我近二十年来最快乐的时光。每天看着你妈妈的身体在不断生长,就是我最满足的了。这么多年过去了。我们终于能够在一起。虽然我们父子之间不应该说谢字,但你给你妈妈找到了这个地方……”
说到这里,他用力地拍了拍唐三的肩膀。父子对视中,一切已尽在不言中。
蓝银皇从唐三和小舞身上退去,只留下一根,轻轻的摩挲着小舞的头,叶片轻摆。接下了小舞眼中流下的一滴泪水。一抹悲伤的情绪顿时从蓝银皇上弥漫而出。
唐三知道,妈妈已经发现了小舞的情况。
唐昊与妻子之间地感应多么密切。目光顿时落在小舞身上,叹息一声。“不久前,我和你妈妈都感应到了你出现了危险。小舞她……”
一说到小舞,唐三刚刚止住地泪水又有滑落的倾向,搂紧那动人地娇躯,唐三将自己离开后的事情讲述了一遍。
当唐昊听到小舞为了救唐三而用了献祭地方法时,原本已经消失的暴戾和霸气再次出现,紧紧的握住了单拳。而蓝银皇更是每一片叶子都剧烈的颤抖起来,就像是无声的哭泣。
唐三又讲到了自己后来的遭遇,将自己成立唐门,以及后来发生的事都详细说了一遍。
听完唐三的话,唐昊脸上的神色渐渐放松下来,看看唐三,再看看他怀中的小舞,“处理这些事,你比我强。好好对待单属四宗族,当初,也算是我连累了他们。小三,我造下的罪孽,都要让你来承受……”
他没有再说下去,但眼中的愧疚却令唐三的心一阵绞痛。父亲真的做错了么?不,当初换了自己,必定会做出同样的选择。
“爸,我是您的儿子。您也没有做错什么。”他这句话说的斩钉截铁,没有过多的安慰,只是这么一句话,却令唐昊的神色放松了许多。儿子能够理解自己,还有什么比这更重要的呢?
唐三目光转向母亲,“爸、妈,你们放心,我一定会让小舞恢复记忆的。不过,在接下来很长一段时间,我恐怕不能来看你们了。这次回来,我还想请求你们答应我一件事。”
唐昊愣了一下,“什么事?”
唐三看向身边的小舞,眼中已是一片温柔,“我和小舞的婚事。我想,在你们的见证下先和小舞订婚。等她恢复了记忆之后,立刻结婚。请你们同意。”一边说着,他拉着小舞在父母面前跪了下来。
唐昊有些惊讶的看着儿子,但他苍老的面庞很快就被笑容布满了,“好,好,好。小舞是个好孩子。能娶到这样的妻子是你的福气。我们同意,我们同意。”看着那脸色茫然的小舞,唐昊的双眼也不禁湿润了。虽然唐三并没有过多的描述自己和小舞在星斗大森林时的全部遭遇,但他又怎么会想不到这两个孩子受了多少苦呢?他也是从那样的经历走过来的,此时更能理解儿子和小舞之间的感情。
两根蓝银皇悄然掠起,分别牵住了唐三和小舞地手,再将他们的手叠在一起。牢牢的缠绕住。温和、慈祥的感情再次充斥在小舞和唐三身边。包围着他们。
就在这时,唐三身上蓝金色的光芒闪烁,六个魂环已经悄无声息的弥漫在他身体周围,那炫丽的红色第六魂环悄然闪现,一道红光掠起,融入小舞体内。她那空洞的双眼顿时恢复了神采。
这一次,唐三没有压制小舞灵魂出来的冲动,两人对视一眼,同时朝着唐昊和阿银拜了下去。
唐昊哈哈大笑,单手拉着唐三和小舞叠在一起的手掌。将他们拉起,“得媳如此,夫复何求。小三。今后你一定要好好照顾小舞。以后她就是你的未婚妻了。”
小舞羞涩的抬不起头来，虽然她记不得以前的事情了，但是经过这段时间的相处，她也明白了一些事情，她叫小舞，眼前的这个人交唐三，是她的爱人。
小舞不知道爱人是什么，但是和这个人在一起，她就会安心很多，但是，有一件事小舞没有说，她每次和这个男人在一起的时候，总想流泪，虽然她忍住了，但是那股刺穿她胸膛的那股悲哀感，有时折磨的她喘不过气来。
就在小舞羞涩的抬不起头来的时候，一股剧烈的头疼席卷了她的大脑，小舞只觉得眼前一片黑暗，唐三和唐昊明显发现了小舞的异样，还未等唐三担心，大滴的泪水顺着小舞面庞滑落,只听她轻声唤出两个字,“爸----,妈----”
一根蓝银皇翘起,在轻轻的抖动下来到他们面前,只见那蓝银皇大片地草叶在轻轻抖动中,一根金丝缓缓从草叶上脱落。宛如有灵性一般分别缠绕上了唐三和小舞的手指。唐三是左手中指,而小舞是右手。
金光闪现,金丝在强烈的光芒和充满柔和的情绪中分别化为一枚纤细的金色戒指,分别套在他们的手指上。
唐三和小舞惊讶地看着手上那不断给他们带来奇异感觉的淡淡金光,就在这一刹那,他们顿时有种心灵相通的感觉。似乎两人的灵魂已经被这一根奇异的金丝缠绕在一起,永不分离。
唐昊微笑的看着面前的儿子和儿媳。“这是你们妈妈给你们地结婚礼物。爸爸没有什么拿得出手地。但我和你妈妈会一直在这里祝福你们。小舞。早日好起来吧。我们都在等待着你真正成为我们儿媳的那一天。”
小舞猛地扑入唐三怀中,紧紧的搂着他。已是泣不成声。
尽管现在还并不完美,但他和她。终于名正言顺地在一起了。那金色的戒指,象征着他们的感情。这一刻,冰火两仪眼周围所有的植物似乎都在欢快的随风舞动着,祝福着这对有情人。
但是就在下一刻，小舞的脸色突然苍白起来，她愣愣的看着眼前的一切，完全不知所措。
刚刚发生了什么？为什么她什么都不知道？
沉浸在幸福中的唐三，没有发觉小舞的异样。







第一百三十六章。婚礼
十年生死两茫茫，不思量，自难忘.......
十年，说长不长，说短却也不短。十年足够让一个年迈的老人踏入他的应得之所，十年也可以让一个单纯天真的孩童成长为长身玉立的青年。
从魂圣村的懵懂少年，到现在继承海神和修罗神双神位，唐三的一身岂可用精彩绝伦来形容。
教皇比比东死前，她说出了自己心酸的往事，唐三缓缓转过怎么也没想到,最后的结果竟然会是这样。拉着小舞的手,将她带到身前,再紧紧的将他搂入自己怀中。尽管他和小舞之间经历过种种波折,也经历过无数苦难,但最终,他们终于可以在一起大师、比比东比起来,他们已经是幸运的。他没有去劝慰大师,在大师这感情最脆弱的时候,只有柳二龙才最适合让他从悲伤走出来。
“结束了,切都结束了。”唐三长叹一声。
雪崩走到唐三身边“是的,一切都结束了。老师您给了帝国继续生存下去的机会。谢字实在太无力,我不知道该怎么说只能说,帝国是您的的话,今后就是对帝国的命令。自我之下,无不遵从。”
唐三摆了摆手,“一切结束了,也该是我功成身退的时候了。我从来都不愿意加入战争,更不愿意参与战争。我所做的一切,都是为了自己,为了伙伴和亲人。我只是希望,你要走好今后的路。”
雪崩恭敬的道:“武魂帝国再不需要劳烦老师,我一定会处理好的。”
唐三看向雪崩,他的目光突然变得严肃起来,“雪崩,答应我四件事。”
雪崩毫不犹豫的点头道:“老师您说,只要我能做到的,无不遵从。”
唐三道:“第一,在彻底剿灭武魂帝国的过程中,不得滥杀无辜。”
“是。我一定会约束帝国将士,绝不滥杀无辜。凡投降者,一律不杀。”
唐三点了点头,“第二,十年之内,不要向星罗帝国发动战争,此次大战,已是劳民伤财。没有平民会渴望战争。休养生息吧。”唐三的担心绝对是有道理的,在这次与武魂帝国的战争之中,雪崩展现出了他一代明君的风采。更是三军归心。这样一支军队的力量实在太可怕了。更何况雪崩根本不需要忌惮星罗帝国的反扑,天斗帝国有神的护佑啊!
雪崩愣了一下,略微犹豫片刻,但他还是点了点头,道:“好,我答应您。十年之内,绝不向星罗帝国发动任何战争。”
唐三淡然一笑,道:“我想,星罗帝国也一定不会向天斗发动进攻的。”
雪崩微微一笑,“那是当然,有老师在,谁敢轻犯我天斗。”
唐三看了他一眼,“这就是我要对你说的第三件事,从今以后,我不会再牵涉到任何帝国中事,所有的一切都要靠你自己努力。从现在开始,我也不再是蓝昊王,不再是帝师。”
“老师,您不要我了么?”雪崩眼圈一红,就要跪倒在唐三面前。却被一股神力托住。
唐三拍拍他的肩膀,“虽然我不再是帝师,但我却永远都是你的老师。我以有你这样的弟子为荣。但是,我已经传承为神。神是不应该干涉人类之事的。现在没有了罗刹神和天使之神的威胁,我也该功成身退了。不过你放心,我在这个世界还会逗留很长时间,如果再有神级强者威胁到帝国,我也不会袖手旁观的。”
雪崩松了口气,有唐三这句话,他还有什么可担心的呢?只要不是神级强者,以现在天斗帝国的实力,根本不需要惧怕什么。
唐三紧接着道:“最后一件事。等这场战争结束之后,唐家军解散,所有诸葛神弩收回,交给唐门统一进行销毁。唐门以宗门形势存在,不再参与帝国战争。唐门也不再为任何人生产暗器。暗器在战争之中过于霸道,有伤天和。希望你能理解。”
出乎唐三意料的是,雪崩这一次并没有犹豫,“谨遵老师叮嘱。”
唐三有些惊讶的道:“你没有一点可惜么?”
雪崩微笑道:“当然可惜。但是,您说的话,就是神的旨意雪崩心中,您说的一切都是正确的。唐门是您一手创建,它的归属更该由您来决定。”
唐三也笑了,“很好,你没有令我失望。”
雪崩突然道:“老师答应了您四件事,您能不能也答应我一件事?我只求您这一件事。”
唐三一愣,“什么事,你说吧。”
雪崩笑了,看看唐三,再看看小舞“老师,我希望能够成为您的主婚人,为您和师母在天斗城主持婚礼。这是弟子唯一能送给您和师母的礼物。”
唐三和小舞对视一眼,小舞的俏脸顿时羞红,娇颜紧贴在唐三胸前她脸上的甜蜜却根本无法掩饰。
唐三开心的笑了,“好,我就答应你这最后一件事。不过,不只是我和小舞,还有小奥和荣荣,胖子和香香,至于戴老大和竹清要不要和我们一起成婚看他们的了。”
雪崩大喜,“固所愿也,我一定会尽快荡平武魂帝国,为老师举行一场全大陆最为宏大的婚礼。”
今天,可谓是天斗城数百年来人最多,也是最热闹的一天。
偌大的天斗城几乎被人流给挤爆,各个大小客栈旅馆早在几天前就全部客满,即使价格被哄抬到了十几倍也依然被一波又一波的人抢破了脑袋。主城之前的那几条主道上,人们几乎连转个身都极为困难。
一眼望去,整个天斗城张灯结彩,喜气冲天,到处都是明晃晃的红色灯笼,大红地毯,皇宫之前,装饰的极其奢华的礼车一辆接着一辆,壮观无比。天斗宫之内更是彩带飞扬,万花齐放……唐三的婚礼,排场自然奢华非常,但天斗帝国千年之中,从未有哪个人结婚时有如此夸张的场面。
雪崩几乎将这盛事给铺张成了举国盛事,恨不能让全世界都知道唐三的婚礼。那些初到天斗城东人,无不是被满眼的华丽和看不见尽头的人流给闪了眼睛,纵然是一些见识广博的宗门大佬,都是目瞪口呆。
“我的天……会不会太夸张了一点。”赶来参加婚礼的马红俊一到皇城上空,便惊呆了半晌,在心中不断呻吟着。
各大主城、次城、小城的城主全部齐聚皇城,一个都没有少。那些一个个声名赫赫的宗门大佬,也都扎堆出现在皇城之中,接到请柬的没有一个不来,而不请自来的更是数不胜数。如果单单只是公主出嫁,绝对不至于这样的场面,但唐三……那可是斗罗大陆第一大佬,他们就是消尖了脑袋也要来凑一凑。
上午九时,迎客开始。对于那些不请自来的客人,天斗城也是来者不拒,只是他们坐席就稍显偏远寒酸了点。
“毒斗罗独孤博到!”
“昊天斗罗唐昊到!”
那一个比一个吓人的名号让门口拿着请柬喊话的司仪声音一次比一次哆嗦,脑袋上的冷汗更是成股的留下。他活这么大,所认识的权贵加起来都没有今天的多。而能接到请柬的人,都是唐三、皇室想要邀请之人,以及权倾一方,或者雄霸一方的权贵与宗门,就连城主这等级别,都只能位列侧厅。而那些常人平时连见一面都千难万难的权贵、以及有着赫赫威名的宗门或家族,都根本没有接到请柬的资格,他们到来之后都只能就坐于主侧厅之外的偏远坐席上,由宫里的侍卫招呼,却没有一个敢露出不满……跟司仪口中喊出的那一个个名号相比,自己那点权贵、威名,简直不堪一提。
“武魂殿千仞雪到。”
主厅之中的唐三一直仔细倾听着每一个到来者的名字,在听到千仞雪的名字时,他心中猛的一动,迅速抬头看向了厅门方向。
厅门方向,缓步走来夏倾月的仙影,她的出现,宛若明月出云,瞬间夺走了所有的光彩,让原本喧闹的大厅一下子安静了下来,所有的目光都集中在了她的身上,尤其是那些年轻子弟,无不是眼睛发直,呼吸屏住,心脏都几乎完全停止。
唐三走到厅前,顿时不少人慌不迭的迎了上来。
千仞雪最终还是来了，唐三淡淡一笑,没有回应。马红俊在这个时候挤了进来,笑嘻嘻的道:“老大,恭喜恭喜……嘿嘿,你和小舞终于修成正果了,小舞可是当初我想要娶来做老婆的,以后你可不能欺负她。”
“哈哈,”唐三洒然一笑:“我要是欺负她,就任由你用凤凰火线烧上一百次总行了吧。”
“哈哈哈……”
众人在欢声笑语中畅谈，此时在天斗城的外围，一名十岁的少年好奇的打量着这盛世婚礼，少年背后长着一双巨大的金色羽翼，那居然是他的武魂，这个才不过十岁的少年，居然是一名魂尊。
“好气派的婚礼。这唐三还真有派头！”白梵一脸好奇的打量着眼前的盛世婚礼，主人公唐三不是谁相见就能见的，远远的看着那个模糊的身影。漆黑如墨的眼瞳中闪过一丝坚决。
“唐三是吧，总有一天，我会超过你！成为新的传说。”
……
唐三与小舞的成婚大典,让整个天斗城都变得无比热闹喧嚣。成婚大典持续了整整一天,直到夜幕完全降下时,天斗城和皇宫才总算是安静了下来。
星月朦朦,今日的月光格外明媚,轻柔的抚着整个皇宫。
小舞已在新房之中坐了很久,房中亮着一盏盏的红烛,一抹月光从大红窗帘的缝隙中洒下,映在床边的璧人身上。她不时的看着窗外,听着外面的声音,一次又一次紧张而期待的问着:“还没有好吗?他什么时候会来?”
“呜,小舞呀，你已经问了三十多遍了。”宁荣荣坐在红烛前,托着腮帮,看着窗外,心事重重的道:“外面已经安静下来了,他应该很快就会……”
吱呀……
紧闭的房门在这时被轻轻的推开,借着烛光,两人看清了那个走进的身影,小舞的娇躯微微而颤,然后又在紧张与喜悦中悄悄的绷紧。
脚下,是精绣着龙凤祥云的大红地毯,红绸铺满了所有的墙面,华贵的金盏台上两只大红喜烛潋滟生辉,烛身金漆雕着冲天的翔龙与鸾凤,烛火摇曳的映照着几乎齐地的流金琉璃帘,满室朦胧梦幻之色。但这些光彩最美,也不及那等待他多时的璧人,他停在房门口,迎着暧昧柔暖的光线,看着他生命里最重要的人女孩。
宁荣荣站了起来,鼓着腮帮道:“好慢!都快把你的老婆给急死啦……你们的洞房花烛夜,我这个多余的人也该走掉了,你们……你们……你们……总之接下来是你们的事了。”
宁荣荣有些语无伦次的说完,也不等唐三和小舞回应,便脚步匆匆离开。
唐三迈动脚步,来到了小舞身边,轻轻将她的凤冠取下。顿时,小舞含羞带怯的娇美容颜映现着他的眼中,晶莹如玉的花颜蒙着红烛的光芒,娇艳的不可方物。
感觉到唐三的注视,小舞悄悄的垂首,两边香腮蒙上一层淡淡的粉色。唐三坐到她的身边,轻轻抱过她的香肩,柔声道:“小舞,让你久等了。”
小舞脸色绯红,心里扑腾乱跳,她轻轻的道:“夫君……”
一声“夫君”,喊的唐三全身一酥,他微笑起来,看着小舞轻轻道:“你是喜欢我喊你小舞儿,还是喊你老婆?”
小舞柔声道:“只要夫君喜欢,哪一个都可以。女子嫁夫,便以夫君为天,只要夫君喜欢,我都会喜欢。”
夜空之中,一片遮蔽着皎月的微云被风吹散,洒进新房的光线变得更加明亮皎洁。
“以前的事情我记不得了，你总是跟我说以前的事情，听你说了那么多，我明白了，我就是小舞，是你的妻子。”小舞依在唐三的肩膀,眼神朦胧似雾:“夫君,你是老天对我这辈子最大的恩赐,能嫁给夫君,小舞这一生,已再无所求。”
“我也一样。”唐三闭上眼睛,缓缓道:“能遇到你，同样是老天对我的莫大恩赐。”
互相的诉说之中,少女体香和男子气息不断撩拨着彼此的嗅觉和心弦,他们的身体越来越近……终于,小舞的香唇被唐三轻轻的吻住,身体也被他压在了床上。她的心里有如有一只小鹿到处乱撞,突突突的直跳,两边粉脸同时被红晕占据,她闭着眼睛,芳心怯怯的迎合着他的亲吻,任由他吮吸着她的香舌,摩挲着她的贝齿,品尝着她口中的甘润芬芳……
在小舞不知不觉间,她的衣裳已被唐三层层剥下,娇美的雪白身体毫无遮掩的展现在他的视线之中,唐三尽情欣赏、抚摸着这具完美无瑕的玉体,在他的把玩之下,小舞嘤嘤哼哼,娇软柔媚的轻吟直听的人魂酥体麻,娇嫩的雪肤逐渐如羞涩般嫣红了起来,呼吸也变得滚烫急促。
“嘤……”
随着一声似痛似愉悦的呻吟,两人的身体终于深深的结合。小舞用力抱紧身上的男子,美眸之中,点点晶莹悄然滑落。




第一百三十七章。双魂
清晨,窗外的天空开始变得明亮。
初承雨露的小舞在这时早早的醒来,睁开眼睛,她感受到的是丝丝撕裂的痛,然后是身体的酸软,这些,都在向她证明着昨日的一切都并非迷蒙。
“小舞,不再多睡一会吗?天还早。”在她稍有动静时,唐三便醒了过来,看着她含羞带怯的美眸微微而笑。
“呜……”眼前是毫无遮掩的男子躯体,她自己的身上同样不着一缕,小舞一声小动物呜咽般的呻吟,把自己的躯体缩进了毯子里。过了一会儿,又小声的道:“今天,是我们成婚后的第一天,要早早去向父母请安的……我……我先服侍夫君穿衣好吗?”
“……”
朦胧的红帐之中,小舞跪在床上,以一双纤细如缎的玉手为云澈穿戴着衣物,这一刻,她不再是那个任性的小丫头,而是一个嫁为人妇的妻子,给予着自己夫君最极致的温柔。不过显然的,她从未服侍过他人穿衣,所以动作格外的生疏迟缓,而这个过程,她全身裸呈,被唐三不断的上下其手,穿戴好时,她已经是气喘吁吁,肤色绯红,然后手忙脚乱的为自己披上着金纹凤衣……
两个月后……
唐三看著床上依然昏昏欲睡的人，疑惑满心头。最近小舞慵懒了很多，人也没有什么精神，总是恹恹的。问他哪里不舒服他却摇头说自己好得很，嘴里说著自己很好，人在床上呆的时间越来越多，以前喜欢早起的人，现在每次都睡到日上三竿，这还不够，到晌午还要打一个长时间的盹。
正天马行空的想著，床上的人悠悠转醒。“在想什么，这么入神？”
唐三被忽然出现的声音吓了一跳，但马上反应过来说道：”没什么，就是觉得你最近这么嗜睡。擦把脸吃早饭吧。”说著递过用水沾湿的毛巾。
小舞擦完脸，唐三端来早餐。只是些很清淡的米粥和小菜，小舞只看了一眼，忽然趴在床沿呕了起来。
唐三见这情况，不知所以，手忙脚乱的把餐点放回桌上，回来给正吐得撕心裂肺的人拍背顺气。小舞胃里空空的什么都没有，只吐出来一滩胃液。
好不容易停了吐，唐三额头上已急出一层密汗。端过一杯茶水给床上的人漱嘴，又道：“怎么了？最近这么老是这样？”
“我也不知道，最近我也没吃什么东西呀！”
唐三何等聪明，铭恍然大悟，“小舞，你怀孕了！”
唐三兴奋地猛地扑到小舞身上，像条哈巴狗。一边说著一边把手放在对方平坦的腹部上摩搓著，忽然又像想到什么似的跳下床，走到桌旁端起早餐又走回来。
“你肚子里有我们的孩子，更要多吃点，吃完早餐我在让人熬点补汤。小舞看到早点神情痛苦的想看到了毒药，又干呕了两下什么都没吐出来。一抬头就看道对方担心的脸。
半夜里唐三被一阵若有若无的呻吟声吵醒。撑坐起来看身旁的人，紧闭的双目，皱在一起的眉，好像在经历一场可怕的梦魇，或是忍受著什么痛苦。
伸手擦去她额头上的汗，轻声问：“怎么了？”
过了好长时间，才传来小舞的声音，“我没事，就是肚子疼的厉害。”
“疼得厉害吗？”黑暗中传来一声轻笑，小舞牵著他的手放到自己的腹部，说：“没什么大碍，你帮我暖暖就好了。”
手在对方的腰腹部慢慢的揉著，沈默，沈默，沈默之中，唐三的声音再次想起，悠悠的，低低的，带著点夜色深沈的味道。
“我是不是让你受了很多苦？”回答他的依然是沈默之後的喃呢。
“再苦也值得，只要我们一生相守。”
话虽然这么说，但是随着小舞的肚子越来越大，小舞昏睡的时间也越来越长，一天大部分时间都在昏睡中，直到第八个月，一直昏睡中的小舞突然挣扎了起来，她头疼欲裂，而且小腹也疼的厉害。
唐三听到小舞出事，直接放下手中的事情返回，还未到主厅，就见一些下人婢女慌乱的进进出出。伸手拦住一个婢女问道：“出了什么事？”
“夫人小产，出了好多血……”不等她说完，唐三撇下人就往阿糯的寝宫冲。等到拉开寝宫的门，唐三以为自己看到了人间地狱。
好多的血，倒下的座椅旁的地上，小舞身下的床褥上，女医的身上、手上，进进出出的婢女手中的水盆里、锦帕上，都是触目惊心的红。
压抑不住的惨叫一声声从小舞的嘴里溢出，回荡在整个房间。她下身赤裸，双腿大张著，依然有鲜红的血泊泊不断的从下身涌出。一名女医跪在小舞双腿间，满头大汗，正在用用银针刺入小舞脐下三寸的地方。
唐三拦住端药进来的侍女慌乱的问道：“怎么会这样？”
侍女：“奴婢也不知道，今天夫人一直好好的，突然就成这样了。
唐三走到床前，双手颤抖著抚上小舞的脸，语无伦次的说：“怎么会这样？怎么会这样？小舞，你一定要坚持住呀……”小舞痛的说不出来话，双唇抖了抖，只拿眼睛看著他。那眼神里有怨，有痛，有委屈。
唐三看着这个眼神瞬间愣住了，这个眼神他太熟悉了，阿糯在死前也是用这个眼神看着自己。
片刻后，小舞的眼神变了，变得灵动而充满生气。
“啊啊啊……哥。好痛……发生什么事了？”小舞痛苦茫然的看着眼前的一切，她为什么在这里？哥为什么会这么紧张？
“小舞……你……你不记得了吗？你怀孕了，是我们的孩子。”唐三着急的抓着小舞的手。
“怀孕？孩子？哥……你在说什么……我……啊啊啊……哥……我的头好疼……啊啊啊啊”小舞还未明白唐三的话，又痛苦的嘶鸣起来。片刻后，小舞的语气又变了。
“啊啊啊……夫君……疼……宝宝……他……啊啊啊啊……”
即便是唐三，也被眼前的情景弄的不知所措，刚刚小舞的声音和语气，明明就是失忆前的小舞的语气，可是她为什么什么都不记得呢？为什么现在语气又变了。
就在唐三不知所措时，唐三的母亲阿银已经走进了房间，当她看到一身血的小舞时，眉头皱的很近，但是最让她吃惊的不是这个，而是小舞身上居然散发出了两道光芒，一会儿粉红，一会儿紫色。
女医插入第四根银针後，血渐渐止住。她擦了一把汗，抬头说道：“孩子必须尽快生下来，脱不了多长时间，要不然，大人、孩子都保不住。”说完，接过侍女手中的药碗，托起小舞的头，给她喂了下去。接著又对侍女吩咐道：“去备点催产药，要多点。”
侍女下去，女医看了一眼有点魂不守舍的唐三，想说什么，又吞了回去。
一旁的唐三先开了口：“她情况怎么样？”
“血止住了，胎动的厉害，但没有生产的迹象。我用银针封了穴道止血，不是长久之计，孩子必须生下来。”
“有危险吗？”
“……”
“告诉我最坏的情况。”
“如果夫人撑不住，就是一尸两命。”
侍女端了催产药进来，唐三接过，给小舞喂下。药刚喝下，小舞发出痛苦的呻吟，声音越来越大，小舞的脸色越来越难看，唇都痛到了青白色。
唐三抱住小舞微微发抖的身体，喃喃的说著：“小舞，忍一下，一下就好，忍忍……”
“胎位没有移动，羊水还是没破。再喂她点催产药。”药喝到一半，小舞再也喝不下，灌进嘴里的都被咳了出来。
小舞为呼吸沈重，断断续续的对唐三道：“夫君……不行，我生不了。”
“小舞……你可以的，你能行……”唐三转身看着女医说道：“一定要保住大人……”
“小三，您先回去……”
阿银的声音被打断，唐三继续说：“一定要保住小舞的命，绝对不能让他死……至於小孩，只能放弃了……”
“可是，我们没有什么把握救下他，请您做好心理准备，从目前的情况看来，极有可能是大人小孩都……”
“我不听废话！我告诉你，一定要保住大人，否则我杀了你！”
小舞想跳起来，可是她动也不能动；他试著喊出来，可是她就像个哑巴一样，只能发出呜呜咽咽的声音。可是她必须努力，他们要杀了她的孩子，她不能让他们这么做！
“小舞！”
小舞的手沈重得像灌了铅一样抬不起来。她想起刚才唐三正在威胁医生，要杀掉她的孩子，急忙说：“我要孩子，保住孩子……”那声音比蚊子叫大声不了多少，却已是尽了她最大的努力了。
唐三握住他的手，说：“闭上眼睛，闭上，很快就过去的了。你会没事的……”
“不……不要杀我的孩子……不要……”
唐三终于听清楚了这些话，他皱起眉头，一言不发。
小舞眼中泛起泪光，她感觉到自己的声音逐渐恢复正常了，连忙说：“求你了，我快要死了，可是只要我努力一下，至少还能留下孩子给你……”
“别说了！”唐三捧住小舞惨白如纸的脸，“孩子我不要，我只要你。”
小舞笑了，虽然那笑比哭还难看。“你不要安慰我了……那是你的孩子，你不能杀了他……不能像他哥哥一样……”
“哥哥？小舞你……你在说什么？”
唐三和一旁的阿银此时终于感觉到不对劲了，小舞刚刚的表现太不正常了，阿银咬了咬牙，纤纤玉手轻轻抚摸在小舞额头上，魂力仔细窥探小舞的身体，当她探明小舞的身体状况时，面色铁青。
“怎么可能……双生魂？”
“母亲，你在说什么呀？什么是双生魂？”
阿银面色苍白的解释道：“小舞的体内有两个灵魂，一个是小舞的柔骨兔灵魂，另一个灵魂……居然是奇曼舞月花？”
“什么？两个灵魂？母亲，你的意思是……”唐三脑子猛的一震，他心里突然有了不好的预感。
“现在的情况很危险，小舞的灵魂本就残破不全，是还在你给她吃了奇曼舞月花才修复了她的灵魂，可是……小舞的灵魂因为太过虚弱陷入了沉睡状态，也就是说，小舞之前并不是失忆，而是那奇曼舞月花的灵魂接管了小舞的身体。”
“怎么可能……怎么可能……”唐三此刻浑身无力，脑子里空白一片，如果小舞的灵魂陷入了沉睡，那么这十年来陪伴他的岂不是……
“阿糯……”
唐三轻轻的呼唤着这个名字，此时的小舞居然对这个名字有反应，好像刚刚唐三叫的就是她。
“孩子，你告诉我，那奇曼舞月花究竟是怎么回事？”
事情不容乐观，小舞此时正在痛苦中挣扎，唐三只能把他和阿糯之间的孽缘讲述了一遍，包括她们把阿糯打会本体的事情。
“你这孩子，就算是为了小舞，你这样做也太过分了！”阿银此时真的是万分痛心，不仅仅是为了唐三，也是为了那个叫阿糯的少女。
“母亲，现在怎么办？”
“没办法了，她本来小舞的灵魂一直在沉睡，两个灵魂占据一个身体倒也相安无事，可是现在小舞的灵魂已经苏醒了，你必须得做出决定来，要不然小舞就真的危险了？”
“什么决定？”
“那就是……两个灵魂……只能存活一个，另一个灵魂将会魂飞魄散。”





第一百三十八章。专情的人也绝情呀
“怎么可能……为什么……为什么？”唐三几乎要崩溃了，为什么要再一次让他面临这种痛苦的抉择。
为了小舞，他已经昧着良心杀了阿糯了，他欠阿糯的实在是太多了，上一世唐门杀了他，这一世唐三又杀了她，现在……难道连她最后的灵魂都不放过吗？
老天……为什么你这么残忍。
“啊啊啊……我……我不行了……好痛……夫君……好痛……”小舞……不，此时应该说是占据了小舞身体的阿糯，正痛苦的呻吟。
“你……你知道你是谁吗？”唐三轻轻抚摸着阿糯的惨白的玉脸，温柔的问着。
“我……我是小舞呀……夫君……”阿糯此时已经疼快失去意识了，但还是回答了唐三的问题。
她已经什么都不记得了吗？甚至还把自己当成了小舞。
唐三真的不知道该说什么了，命运就是这么可笑不是吗？他为了救小舞杀了阿糯，结果发现，阿糯代替了小舞，自己没有发现，一直对阿糯灌输着他和小舞的过去，到最后，连阿糯都认为自己是小舞。
“啊啊啊……哥，到底发生了什么事？我好痛……啊啊啊……”小舞身上的光芒又变成了粉红色，此时的语气……是真正的小舞。
“小舞，没事的，什么事都没有……很快就会结束的。”唐三温柔的抚摸着小舞的脸庞，就在此时，小舞身上的光芒又变成了紫色。
“呜呜呜……夫君……阿……我……”
小舞和阿糯的灵魂在身体中交错着，看着小舞痛苦的样子，唐三心里难受得要命。他几乎要控制不住自己哭了出来。
阿糯的灵魂渐渐占据了上风，只是此刻她的神志似乎不清醒了，甚至开始胡言乱语。
房间内的空气忽然僵硬了起来，即便知道眼前的人不是小舞，唐三也忍不住心疼，他叹了一口气，说：“对不起。”
一听到这句话，阿糯的眼泪就拼命流了出来，她掩住脸，幽幽地说：“你现在说对不起有什么用……”
“阿糯……你……”
唐三震惊看着阿糯，此刻阿糯的眼神中，有怨恨，和悲凉……还有那深深的无奈。
“孩子……已经没有了……我们的孩子……”
“阿糯……你是说……你……”怀里我们的孩子。
唐三几乎被阿糯的话震傻了，那天在冰火两仪眼，阿糯的表现确实不要正常，只是那时的唐三并没有仔细去想，现在一想，很多地方都存在疑点。
以一己之力击杀武魂殿数名魂圣，而且精通蛊毒之术，怎么可能那么容易就被唐三杀死，而且……那天阿糯的肚子……还有她跌倒在地，那一大滩血。
“阿糯，你老实告诉我，那天晚上那件事，究竟是不是你？”
阿糯已经疼的连说话的力气都没有了，但还是点了点头。
唐三只觉得一声惊雷在耳边炸响，而自己几乎失去了所有的知觉。
那天晚上的事情确实不是春梦，那件事确实是阿糯做的，这也就可以解释为什么那天晚上后阿糯就不辞而别，如果真的是那天晚上怀上了他的孩子，那时间也不对呀。
“我用秘术将孩子封印了，他在我的肚子里待了近五年……”
一听阿糯这么解释，唐三已经不知道该说什么了。
真的是他的孩子！那一滩血迹真的是他的孩子！
唐三茫然地想着，几乎失去了思考的能力。他竟然错手让自己的孩子流掉了……唐三只觉得眼前一黑，再也听不清母亲说了什么。
阿糯眼里的怨恨，唐三都看到了，可是即便只是一场误会也好，却又让她怎么能够原谅他，原谅自己……事实上他清楚地记得那一天，他没有听阿糯解释，事情就发生了。阿糯是是潜意识中的想要保护腹中的那块骨肉！那是多么脆弱的一个生命，他却将它杀死了！
唐三将阿糯揽入怀中，轻抚阿糯颤抖著的身体。
“我不想骗你，对不起……真的对不起！”
阿糯头靠在他的肩膀上，一直没有停止过流泪。就这样哭了好久，她突然说：“她会不会回来找我的？”
“谁？”
“他知道我是故意的，它肯定恨死我了……它会不会恨它弟弟？……”
“不会的，他只会来找我，因为是我杀了他。”唐三为阿糯擦去眼泪，“你不用担心，你是他的母亲，他不会对你怎样的，杀了他的人是我，他只会来找我。”
“我是罪魁祸首，它要找就来找我吧……”
“孩子，不能再拖延下去了，再不做出决定，大人和孩子都保不住了。”阿银此刻也是泪流满面，她何尝不想让两个人的灵魂都保存下来，一个是唐三的爱人，另一个则是唐三的孽缘，唐三已经亏欠阿糯太多了，这要人怎么选呀。
“我……我……我选小舞……”唐三痛苦的闭上眼睛，最终还是做出了抉择。
听到唐三最后的抉择，阿糯居然笑了，她轻轻的抚摸着唐三的脸庞，轻轻呢喃着：“原来……专情的人……也可以这么绝情……小哥哥……我只恨我没有早点遇到你，没有在小舞之前遇到你……小哥哥，答应我……要好好照顾这个孩子……”
唐三还能说什么，只能用力点头。
阿糯终於欣慰地笑了出来。“够了，我已经满足了……我……孩子他……我能感觉到，他不想出来……”又一阵撕心裂肺的疼涌上来，阿糯噤了声，死死的抓住唐三的手，指甲刺入他皮肉。
“阿……”一声惨叫之後，阿糯无力的跌在床上，发出一串让人揪心的呻吟。
唐三将药端到他嘴边，阿糯摇摇头避开。“我没有力气，就是他想出来，我也生不了。”
女医插在阿糯体内的银针封住她的穴道，时间一长，阿糯的下半身开始麻木，慢慢没了感觉。
时间一点点过去，天完全黑了下来，阿糯已在床上挣扎了好几个时辰。
女医的意思，孩子没有要出来的迹象，让阿糯休息一下，养点力气。
唐三帮她换下汗水湿透了的上衣，擦干净她身上的汗迹、血迹，又让下人换下染了血的床褥。刚刚将换洗一新的人放在床上。
在这期间，小舞的灵魂也出现了，经过阿银的魂力输送，阿糯的灵魂力量已经开始渐渐向小舞转移，小舞听唐三和阿糯直接的事情，以及她灵魂沉睡这十年发生的事情，哭的泣不成声。
她虽然讨厌阿糯，讨厌她一直缠着唐三，但是此刻，小舞终于能体会到阿糯那无奈又充满着绝望的爱了。小舞甚至想牺牲自己，来换取阿糯代替自己活着。
但是已经晚了，阿糯的灵魂已经越来越虚弱，到最后，阿糯倔强的用最后的力量占据了身体，她想要亲自把孩子生出来。
“嗯……唔……”阿糯让一阵突如其来的腹痛弄的一句话也说不出。
女医：“孩子有动静了，再喂夫人一些催产药。”
唐三又给阿糯喂了点催产药。这次的反应很大，药喝下去，腹中翻江倒海的疼起来，孩子动的很厉害，可就是一寸都不向下移。
阿糯痛楚把她逼到濒临死亡的窒息，眼前一片片黑暗闪过，又被痛拉回到清明中。在忽明忽暗的眩晕中，她听到了另两个人的谈话。
“情况怎么样？孩子倒地什么时候能出来？”
“你试著让教主用力。”
“阿糯，你听到了吗，试著用力，我们的孩子要出来。”
“我……没有……力气小哥哥，我真的不行，我今天……过……不了……这……劫。”
折腾了好几个时辰，又是出血，又是流汗，再加上滴米未进，阿糯现在连说话都没了力气。
“不许说这丧气话，天下有什么是你阿糯做不到的，我不许你这么说，你能行，一定能行。按著女医说的做，一定会母子平安的。等你生了这个孩子，你给她取名字，阿糯，阿糯，睁开眼，我一直陪著你……”
阿糯的下身开始又些许透明的液体流出来，女医知是羊水破了，是时候了。让人端来补充体力的汤药，给她喂下，阿糯有了点精神。又将插在她体内的银针拔出来，针刚离体就有大股的血和羊水混在一起涌出来。将阿糯的双腿大的更开，女医抬头冲另两人道：“孩子必须尽快出来。夫人，跟著我的步调走。吸气……呼气……用力……”
“啊……啊……”
“气汇中脘，用力……”
“啊……”
“下到水分……”
“啊……我不行，我真的不行，我没有力气，小哥哥玉……啊……”
唐三：“再用力一次，再试一次，这是我们的孩子，你要是不用力，他就出不来了。阿糯，我陪著你，陪著你跟孩子，用力，你一定行。”
阿糯又一次将背弓起，用尽全身力气去推挤腹中的胎儿，然後筋疲力尽的摊在床上，微弱、急促的呼吸这空气。腹中的胎儿仍然没有下移一分。女医看看不断溢出鲜血的穴口，再看看气力尽失的阿糯，一狠心，咬了咬牙。拿出银针扎入了阿糯的肩胛穴。唐三不解的看了一眼女医。
“再拖下去就是一尸两命，我只有出此下策。你压住夫人，不要让她乱动。夫人，一会按在下说的做。”
阿糯点点头，插在他肩头的银针逼出了她最后的力气，看来这次女医是破釜沈舟，不成功便成仁了。
唐三依女医所说双手压著阿糯的肩膀。阿糯知道，自己是看不到这个孩子出生了……
唐三正在不知如何是好之际，感觉到阿糯右手覆上自己抓著他左手腕的右手，然後温柔的，的抚摸。简简单单的动作，却注入了一生一世的情。
“小哥哥，好好将孩子抚养长大。小哥哥，若是有来生，我依然情为你所锺。”话间身上紫色光芒大盛，阿糯的灵魂化为了一道能量，为小舞的生产注入了最后的力量。
唐三大惊失色，“你要干什么？阿糯……不……不要……”
撕心裂肺的声音在房间中久久回荡。直到那紫色的灵魂魂飞魄散。




第一百三十九章。大结局
小舞终于重新接管了自己的身体，一旁的女医则指挥著小舞的动作，“呼气……吸气……用力……”
小舞用尽全力的同时，女医的手压上了不肯向下移的腹部，狠狠地用力。忽如其来的剧痛让小舞的瞳孔瞬间扩大，失血的唇剧烈的颤抖，竟是叫都叫不出来。幸亏有唐三压制著他，否则她一定会将女医一脚踢下床。
一次过後，女医不容片刻间歇的让小舞第二次用力。当那双手再次压上隆起的腹部时，那种痛，小舞再也忍受不了。像被五马分尸一片片的撕碎，像被千军万马一脚脚的践踏，像烈火炙焰一寸寸的烧烤。
她开始在唐三手下挣扎。唐三看到对方疼到青白交加的脸，心也跟著一抽一抽的痛。可在这种时候，再心疼也不能手软，手下的力道没有松，身子也跟著覆了上去，紧紧的将那人涌入自己怀中，用力到呼吸都困难。
然后，小舞到了唐三略带抽泣的声音，“忍一下，忍一下，为了我们的孩子，小舞，忍一下，一下就好。”
如果阿糯能说话，她一定会跟那人说，换你来忍忍试试。可现在，哪有这个精力，嘴唇又抖了抖，一口咬上了唐三的肩膀，对方的血很快就充满了自己的口腔。唐三没动，任小舞咬著，如果她们母子能平安，小舞吃了自己都行。在下面忙著的女医已是满头大汗，压著小舞腹部的手用上了点功力，肚子里的胎儿才有了向下走的趋势。随著胎儿的一点点下滑，原本止住的血，再次泊泊的涌出。血腥味很快充满了整个房间。
小舞觉得自己的精气、自己的魂力、甚至自己的生命都在随著孩子的一点点下移而流失。这让她有种这个孩子要用自己的命来换取的错觉。
其实除了感到鲜血、生命的流失外，她下半身已失了知觉，咬著唐三肩膀的嘴却没有松开，就算是死，也要含著他的血肉。小舞的眼前黑暗一片片闪过，这是失血过多的征兆。最後一次眩晕来的时候，她模模糊糊的听到女医的声音，“孩子的头出来了。”
孩子应该是平安出生了吧，脑海中闪过这么个念想，然后，放心的睡过去。唐三感到肩膀上一松，身下的人没有了动静，抬起身看，发现那人已经昏死了过去。
女医将满身是血的胎儿拉出产道，用在火上烤过的匕首斩断脐带，在孩子的屁股上拍了一巴掌，片刻之後才听到两声微弱如猫叫的哭声。皱了皱眉头，这个孩子，太虚弱。
唐三也觉出了不对，问道：“这个孩子……是不是不健康？”
“人都道十月怀胎，刚刚八个月，又是意外早产，怎麽会健康。我带下去好好调养，应该不会夭折。”说完将孩子递给下人擦洗干净，自己处理了小舞依然出血的产道，把了把她的脉，脸色忽然变得很难看。
这下唐三更慌了，气都不敢喘，好半天後才颤颤巍巍的问：“她，怎么样？”他是真的怕，十年前已经吃够了有情人阴阳两相隔的苦，那种痛，他不想再尝一次。
女医的手从小舞的腕上拿开，重重的叹了口气：“阿糯灵魂保护了她，只可惜……唉……”
那个紫色的，天真无邪的女孩，再也回不来了，连灵魂都消散了。女医摇了摇头，已成定局，她也回天无力。
走到床前坐下，手抚上那人的脸，失了血的苍白，让人心疼。昏睡中的人脸上没有任何表情，没有痛楚，同样没有欢愉。
“她什么时候能醒？”
“看她的造化吧。”
模棱两可的回答最折磨人，唐三忽然有些喘不过气。小舞，你不会就这样长睡不醒吧，那我怎么办。
婢女将清洗干净、包了棉被孩子交到唐三手中。是个女孩子，孩子小小的、丑丑的，阿银看着这个孩子，却不像当年唐三那样不停挥动著胖乎乎的手臂。眼睛紧紧闭著，只有微弱的呼吸，和偶尔手指的动作向人昭示著这个小生命的存在。
都是我的错。唐三忽然发了疯的自责，要不是自己的任性，要不是自己的自私，要不是自己的自以为是事情怎么会变成这个样子……
阿糯已经没了……一个在床上昏睡不醒、一个虚弱的像是随时会夭折。
唐三上了床，将一旁毫无生气的人拥在怀里。
……
千里之外的繁花镇，一场战斗正上演的如火如荼，金色的火焰吞噬着赤色的火焰，一名白发青年轻描淡写的化解了一名黑发少年的攻击。
“还没完呢！日冕疾风！”
黑发少年正是白梵，凌厉的攻击却丝毫未能影响对面的白发青年。
“该结束了，十阳焚天诀！”
轰……
战斗结束，整个繁花镇外围的森林被大火烤的面目全非，白梵气喘吁吁的坐在地上，一脸不甘的看着眼前的青年。
“哥，你好了没呀！我们该出发了！”一名绝美少女来到青年身旁，轻轻挽着青年的臂膀。
“嗯，我知道了，我们这就走。”青年宠溺的抚摸着少女的头。
“喂！”白梵气喘吁吁的起身，不甘的看着眼前的白发青年。
“告诉我，你的名字，总有一天，我会打败你！”
“哦……”青年缓缓转身。“我期待那天……”
“你的名字！”
“我叫萧遥，来自另一个世界。”
白发青年如此说着，随后便和少女化为一道光消失在了原地。
白梵看着青年消失，目瞪口呆。
……
小舞这一睡就是七天，这七天里唐三不眠不休，生怕自己一闭眼就错过了那个人初醒的时刻。
纵是铁打的人也受不了这样熬，以至於小舞醒过来的时候，竟没有辨出眼前的是人还是鬼。惨白带青的脸色，失了光泽的发，没有焦距的瞳孔，这就是唐三现在的摸样。
看到床上昏睡了七天的人动了动手指，缓缓睁开了眼，唐三竟然有点想哭。
“小舞，你醒了？你终於醒了！感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
语无伦次，甚至有点歇斯底里，下一刻猛地跳下床，冲外面的婢女大喊到："快请秦
大夫，小舞醒了。"
又折回来，一把抱住床上的人，一遍遍唤著她的名字："小舞，小舞，小舞……"
小舞被人抱的有点呼吸不畅，张了张嘴，好半天才挤出来一个字："水……"
唐三马上下床，倒了一杯清茶。扶起那人上身，让她靠在自己身上，再小心翼翼的，一点一点将水喂下去。大夫马上就到了，毕竟小舞转危为安可是天大的事情。把过脉，确定除体虚外没有大碍，交代了什么忌，什么宜，匆匆退下，把一室静谧留给两个人。
小舞坐躺在床上，抱著刚刚出生的婴儿。孩子身上穿了一件红底金龙刺绣的肚兜，再由红色的丝帕包裹著，小小的四肢露在外面，在小舞怀里不断的挥动著，很精神的样子。
小舞一眨不眨的看著孩子，嘴角扯著淡淡的、心满意足的笑。
"哥，看，他的眼睛多漂亮。"
昨天紧紧闭著眼睛只知道"哇哇"大哭的小东西，现在已经滴溜溜的转著眼珠看他。黑黑的瞳孔如深不见底的清泉，像极了小舞。孩子的皮肤依然红红皱皱的，却比最开始舒展了许多。肉乎乎的小手不停的在空中乱挥著，像是要抓住什麽。
唐三心动，把自己的手指伸到孩子的手掌中，孩子马上紧紧的攥住。柔若无骨的触感，软软的、嫩嫩的、湿湿的是小孩子特有的肌肤，让唐三的心也不由的柔情似水。
"医生说，她这几天恢复的很好，再过一段时间会把这层丑丑的皮肤褪下去，变的白白胖胖的，要多漂亮有多漂亮。你看他的嘴巴、鼻子多像你。"
唐三一边说著一边把自己的一根手指塞到孩子空余的小手里，同样被紧紧抓住。孩子牵著两个人的手指，在空中乱挥，最後牵到一起，两个人的指尖紧紧相处，能感觉到彼此指尖传来的脉动。
唐三抬头笑道，"看，她知道我们是他的双亲。"
“嗯……”小舞微笑的点了点头。幸福的笑了。
“孩子的名字呢？”
“就叫舞桐，唐舞桐……对了，大师两天前看了，她的武魂，是光明女神蝶。”
“光明女神蝶……还真是像那只花蝴蝶呢……”小舞似乎是想到了什么，无奈的笑了笑。
“是啊……真的很想阿糯呢……”唐三轻轻的抱着小舞。
每年的七月，唐三和小舞会带着小舞桐，来到冰火两仪眼，那里矗立着一块简陋的墓碑。
上面刻着：爱妻阿糯之墓。
已经四岁的小舞桐好奇的问着唐三：“爸爸，这里埋的是谁呀？”
唐三抚摸着舞桐的头，轻轻说道“她……是爸爸重要的人。”

